a>iBiBa<DiDa<D<» ©»manAiL-iLEiL (bdohiibib»®»
N. ° It*
Martes 22 de Enero de 1850.—dantos Vicente y A nastasio, m irtires.—Circular en Santa Teresa.
P. 1
PARTE OFICIAL
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército para los dias 22, 23 y 24 del corriente mes, el pago de las pensiones de montepío filas viudas y huérfanos que residen en esta capital, se avisa fi los partícipes ó fi sus apoderados, fi fin de que concurran á esta Contaduría general de mi cargo en lo» dias señalados fí percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 19 de Enero de 1850.— Ventades.
le resulta en la causa ci itúinal formada por el hurto de tres yun- no de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. verificó el 27 de Octubre último, en el camino que va para Latas de bueyes del ingenio Flora, pertenecientes á í). Lorenzo Co- almonedas del dia 26 del corriente para el remate de una casa si- D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos del concurso gunillas, siendo como la una de la madrugada, á fin de que den-
quel juzgado á declararlo. C 2-0
varrubias: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y tuada en la calle Reai de Guauajaf, marcada con el n. 16, reta- de D. Juan de Orta, está mandado ?e cite a todos los sucesores Tro de quinto dia comparezcan en administrará recta y cumplida justicia, y no verificándolo se le sada en 1248$ 31 rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la es- de D. Fernando Tadeo González, para que en el preciso término declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones	críbanía mayor del ramo á instruirse.	R	*—O	de quinto dia, se presenten reunidos, y concurran á hacerse car- Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Raen los estrados de la audiencia. Que por esta que su merced Por disposición del Sr. Alcalde mayor	quinto	D. Justo	de go del expediente para cumplir lo que está determinado, aper-	mon Padilla, y poi ante D. Francisco de Castro, en la causa for-
proveyó con la consulta «leí Ldo. 1). Víctor Sans v López en di- Sandoval y Manescau, y por ante 1) Joaquín Trujólo, á eonse- cibidos de nombrárseles un defensor de oficio, que lo será por mada contra el negro Bernardino Ponce, por haber dado una bo-chos autos, así lo ordenó y mando. En el pueblo de Sun Cristo- cuencia dé las diligencias criminales formadas contra I). Benito | ser iguales los derechos que puedan reclamar, el mismo que lie- j fetada á D. Francisco Barrera, v robádole el sombrero de jipijapa bal á 8 de Enero de 1850 años.—Mié helena.—Por mandado de Quintero y el negro Luciano Azov por hurto de 6 cajas de azú- va el poder de la viuda Da. Isabel González y D. Femando del que portaba, y herido á D. Marcial Placeres, está mandado se su merced.—Suntiago Gutierre/, de Celis.—Serafín Delgado, car; está mandado se anuncie al pnblico que el dia 25 del cor- propio apellido.	C—*	notifique al referido D. Francisco Barrera, si quiere mostrarse
E—3	riente á la hora de costumbre y en ki puerta del juzgado de dicho Por auto proveido por el Excino. Sr. Gobernador político, parte en dicha causa, apercibido de que si no comparece en la
D. Baltazar Gómez, teniente coronel graduado y comandante de Sr. Alcalde mayor, sito en la calle 'leal de la Salud núm. 7, se con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante I). escribanía del actuario el dia siguiente al último anuncio, se le infantería, y teniente Gobernador interino de esta villa y su hade proceder al remate del citadouegro Luciano Azoy, como Francisco Valerio, en los autos que ha promovido D. Raimundo habrá por separado de toda acción que le asista en el proce di-jnrisdirrion, ¿fe.	de 25 años de edad, jornalero y sano al parecer, tasado en 400$: Miró contra D. Mariano Brato y su hijo D. Francisco del propio miento.	C 2—O
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo v emplazo á ! Pediendo el que quiera hacer* proposiciones, ocurrir á la escri- apellido sobre cumplimiento de contrato, está insudado se haga Por auto del Exorno. Sr. Tntendr-ute general de ejército T>. Manuei Rodríguez. Gómez para q ue* pe presente*en la cárcel i “an!a del actuario donde Be haliaui»s antecedentes. R *—O	saber á los antedichos D. Mariano y D. Francisco Brato que proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el
pública de esta villa en el término de nueve días á descargarse 1>or ííul° proveído ' -v *!*>• &r. Gobernador político dentro de tercero dia comparezcan ante el escribano actuario á Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber por este de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue con Ia consulta del Sr. Alcalde mav r tercero D. Alberto Bosch, evacuar el reconocimiento dispuesto, en. el concepto de que si no orden á D. Juan Bautista Viamonte que dentro de tercero dia ’	~	*	*	'	úasiiohí-	y l>or aute el Ldo. D. Lorenzo de AH ), en los criminales seguidos obedecieren esta intimación que por última vez se les hace, se comparezca en la escribanía mavor de Hacienda á satisfacer la
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvoy Calvo, Alcalde ordinario de primera elección, presidente de la Junta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, se anuncia al público para general inteligencia, que I). Baldomero Delgado está expedito para el cobro del arbiirio de la marca de carruages, co-1 morematador que es en el presente año. Tiene establecida la marca en esta ciudad, calle del Monserrate núm. 70, y en el pueblo de Regla en la plaza de las tres cruces, casa contigua á la que en el año próximo pasado sirvió para el propio objeto. Habana y Enero 18 de 1850.—Francisco de Castro.	2
por rapto de Da. Frnncisca Quintero: seguro de que si i ciere dentro del término señalado se le oirá y administrará plida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz
dosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia »lúe i»;	. *	> i •	* i i onn
pararán el mismo perjuicio como si fueren en persona. Que así | «¡“J» tacha <le cimarrón, tasado ei) d00
de este dia en los referidos autos. Güines y Enero 11 de 1850—	P»™ V}e R> <l“f <laiera hacer Pos,"ra wurra » e«=riE)a
Gómez.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador, Pedro Pin- nia ( (i actuario a instruirse.	II O
tareo Rente.	E *—O	INSOLVENTES.
* * *	En auto proveido el 17 del qué cursa por el Excmo. Sr. Go-
bernador político interino, bajo la^onsulta del Sr. Alcalde mayor
suma de 200$ que está adeudando como poseedor de la capellanía que mandó fundar D. Baltasar Padilla; apercibido de embargo de bienes equivalentes,	C 2—O
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir
ío tengo mandado con la consulta deí asesor	titular	en	decreto ! úe	1U á	12 de la	manana en los	portales de	la	casa	del	Sr,	cpn- J cías promovidas sobre el fallecimiento de	Da. Antonia de Soto,	quien fué el que arrojó	una parvulita de color, muerta y en un
,io oato ,iío	o«	loo	„..too	na;„oo	„	i?,,,.™	11	.u	i«r^n _! sultor: para que	el que quiera hacer postura	ocurra	á	la	escriba- ¡ se declara haber fallecido intestada, y por sus herederos á los que	saco de heniquen en el	foso del castillo de la Punta; está man-
segun derecho deban serlo, disponiéndose	su anuncio al público	dado por el Sr. Alcalde	mayor primero y por ante D. Francisco
para que los que se consideren con opcion	á sus bienes ocurrau	Valerio, se convoque á	las personas que puedan dar razón del
AUTOS.
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador 1 <.
c,umto, y por ante el Br. D. Felae tornan, a consecuencia de zarro ,¡el Consejo de S. M„ su los autos seguidos por Da. Mará de Regla Espinóla con la su- j Pretorial, v juez del juzgado gi !cesión y bienes de D. Ignacio Umzalez Cabrera en cobro de	„1 i.j
dentro de nueve dias á deducirlo; apercibidos de su perjuicio. Por auto proveido por el Sr. I). Antonio de Valenzuela y Pi-
hecho para que comparezcan en el juzgado dentro de quinto dia y por conducto del actuario á ministrar sus atestados. C 2—0 Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-magistrado en la Real Audiencia j dad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular gado general de bienes de difuntos, sala ¡y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque
político interiño, ?on.]a¿on^ttlta <|®1	“lay^r	j pesos, se manda RnnnciiTr iiabere^seaalado ers del ^s eñtram j dlí?géncf^ototSas 's<SrejÍ mlmrte de^Sí^^isebio'jFÍñsf'éstó | hum^e^^cabaR^'^e^T^Aj^sí^^omÍngue^SáráiSaV^mo
Contaduría General de Rentas marítimas.
Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén ¡ de averias, 15 piezas manes de algodón. Habana 17 de Enero de j 1850.—Clairac.
Para el 22 del corriente 9e han de rematar en el almacén de i averías ICO resmas de papel de estraza. Habana 21 de Enero de i 1850.—Clairac.
Para el 24 del corriente se han de rematar on el almacén de averias 6 chales, 19 cortes de vestidos, 6 ídem de idem tul ordi- i nario, 6 chales de muselina lisos, 2 docenas de pañuelos de algo-don ordinarios, 30 mantas de muselina bordadas, 3 manteletas de punto, 3 mantas de idem, 3 cortinas de muselinas. Habana 21 de Enero de 1850.—Clairac.
se mencionan, haciéndose saber á los demás interesados.—Al- el que quiera hacer postura ocuru á verificarlo el dia, á la hora Sterrpfsrrin in	„„„„„	l n	n7rí:~ ~	r *___o
cov.-Bosch.-Ldo. Lorenzo de Allo.-En concepto de que no 1 v lugar designados.	R *—1	Subdelegacion de penas de camai a de la anuncio comparezca a evacuar una diligencia pendiente. C -O
ocurriendo dentro ,le tres dias despnes del último anuncio4 á ex- ' f>or disposición del Excmo. r. Gobernador político interino i	5*t“',“	1	.“"a	Ex4C‘Uü- Sr- Inte,J<leme Sentera ',ie, e^'í?;rC°n
poner lo nue se les ofrezca, les pirará el perjuicio que el juzga-; y por ante il Br. D. Fe.ipe For.f, se manda anunciar haberse 1	^ ^ ^ ^	^	^
do trata de precaver. Habana y Enero 19 de 1850—Ldo. Loren-, señalada el 8 del mes entrante Forero, de 10 a 12 de su mana- duos que abajo se egpre?anj para gue en los primeros quicce
dias contados desde el último anuncio, se presenten en esta se-
zo de Alio.
A—2
I)E OFICIO.

il 2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, en el expediente seguido porD. Juan Bautista Lanz contra I). José María Montalvo reclamándole una negra de su propiedad nombrada María de la Cruz, está mandado se haga saber por este orden á todos los pedáneos y demas empleados de policía que aprehendan y remitan á disposición del juzgado la referida Muría de la Cruz, que hubo el citado Lanz de D. José Urdapilleta y Morales, habiéndola adquirido este de D. José Rafael Úgarte, haciéndose entender al que la ocultase, que aparte de la responsabilidad criminal, quedará también obligado al pago de los jornales, costas y petjuicios que se han ocasionado.	2
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cár-
F.m la causa criminal seguida contra D. Pedro Fernandez y D. Am Giio Baltaná, por reyerta, .está mandado que se notifique al cit »lo Baltaná, el auto cuyo tenores como sigue:—„Habana y Enero 14 de 1850.—Vistos: con cuanto era digno de la consideración judicial se sobresee en esta causa, dando por compurgado con la prisión sufrida y la mitad de las costas causadas y que se causen en ella á D. Redro Fernandez, é imponiéndose 10 pesos de multa v la otra mitad de las costas á D. Antonio Baltaná, apercibidos ambos de ser tratados con mayor rigor si en lo sucesivo incurrieren en faltas semejantes, elévese esta providencia con los autos originales á S. A. la Real Audiencia para su superior aprobación, sin la cual no se llevará á efecto, dirigiéndose por conducto del Sr. Fiscal en los términos que la misma superioridad tiene prevenido—Alberto Bosch.—Ante mi: Br. Gaspar Villa-te. Habana y Enero 19 de 1850.—Br. Gaspar Villate. A 2—O Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, en el incidents al intestado de D. Pablo Rencurrell, formado contra D. Manuel ¡Mon-tesdeoca sobre devolución de un depósito; está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á dicho D. Manuel Montesdeoca el auto del tenor siguiente:— Guanabacoa, Junio 20 de 1849.—Vistos: óyese en el efecto devolutivo la alzada interpuesta por D. Manuel Montesdeoca en su escrito de fojas 30, contra la providencia de 23 de Mayo último y su concordante de l.c del corriente; en su virtud ocurra el escribano á impartirla venia del Excmo. Sr. Regente para laA-e-lacion oportuna, citadas y emplazadas las partes.—Habana y Enero 19 de 1850.—Francisco de Castro.	A 2—O
anuncie al público la proposición que hace D. José González Pcrez, de asegurar en dos casas de manipostería y teja, en la calle de Ayllon de dicho pueblo, la cantidad de 4144$ correspondientes á los menores hijos del dicho Testur, con el rédito de un ocho por ciento anual, pagadero por trimestres; á fin de que el oue quiera mejorar la proposición, ocurra á verificarlo dentro de nueve dias.
EDICTOS,
D. Casimiro de la Muela y Chacón, caballero tres veces de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, condecorado con veírias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel de infantería y mayor comandante del regimiento de Galicia, nú mero primero, Sfc.
Habiéndose desertado de este regimiento y abandonado esta ciudad Manuel Pernas, sargento segundo de la sesta compañía de dicho regimiento, á quien estoy procesando por los vehementes indicios de ser el autor del robo hecho al sargento 1° de su misma compañía Juan Jumilla, verificado en el dia dos del actual, &.c. Por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón á dicho Manuel Pernas, señalándole el cuartel de San Ambrosio, calle de San Isidro en esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 30 dias que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensa; y de no comparecer en dicho plazo, se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía ante el consejo de guerra, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para noticia de todos. Habana 13 de Enero de 1850.—Casimiro de la Muela y Chacón.—Ante mí; José Benito Romero.	E—3
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto, recaído á un oficio remitido por el Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, está mandado se inserte en tres números de la Gaceta oficial la adjunta carta de edicto. Habana y Enero 18 de 1850. —Eugenio Ponton.
Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar árdea de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermenegildo y de la Real árden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de houm’ por la toma de Ir un, y otras cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería, y de Gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. ífc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. José Rives, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo, a descargarse de la culpa que
! na y en las puertas del despacho leí Sr. Alcalde mayor quinto, situado extramuros, barrio de Guadalupe, calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de 6 éiballerías de tierra de las del centro, y son parte de las 17 de <ne se compone el potrero Paraíso que quedó por bienes de D.Vaustino Gajano, y se halla en Melena del Sur, retasadas las expresadas 6 caballerías en 4031$; lindan por el Este con ca ino Real, haciendo frente al cafetal Melenita y potrero del SiJD. Diego Tanco, por el Sur con cafetal de D. José María Don|iguez, por el Oeste con tierras de la propia finca y por el Ni te con camino Real que del pueblo va al cafetal Santa Rosa (1 Sr. marqués de Almenda-res: el que quiera hacerles postuii que ocurra el dia á la hora y lugar designado.	R *—I
Por auto proveido por el Sr. lcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por alte D. Joaquín Brují lio, á consecuencia del incidente á los pron \idos porD. José Perez Flores contra D. Nicolás Morales enrobro de pesos, formado por Da. Mónica Morales sobre teñiría, está mandado se proceda el dia 25 del corriente, á la hoij de costumbre y en las puertas del juzgado, al cuarto pregón y ríñate (L un sitio situado en el partido de Bahia-Honda, compuato de 7 caballerías y dos cordeles de tierra, con su arboleda vfábricas, tasado en 755$.
R *—I
REMATES.
UNA VENGANZA.
ssag'S’OüRSA wm	zpaimiííEdILíí
FELICIA.
a* JB«»
LA TENTACION.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Nicolás Guth, está dispuesto sa anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 26 del corriente, en el local de dicha Real Audiencia, de los bienes que quedaron por fallecimiento del antedicho, consistentes en dos establecimientos unidos de cervecería y restaurant, situados extramuros en la calle de San Rafael, frente al teatro de Tacón, tasados con dos esclavos en 5027$ 7 rs.; á fin de qne el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á instruirse ó al lugar designado.	R—*
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Eusebio Feas, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 26 del corriente en el local de dicha Real Audiencia, de los bienes que quedaron por fallecimiento del antedicho, consistentes en los efectos y enseres de una hojalatería situada en la calle de los Oficios, accesoria correspondiente á la casa n. 50, tasados en 380$ 6£ rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo, ó al lugar designado.	R—
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Ilimo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda proceder el dia 26 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles, en el lugar y hora de costumbre, al remate de una ciudadela situada en el barrio de San Lázaro, calle de Escobar núm. 69, acera del Este, c uadra entre las calles de la Concordia y Virtudes, tasada en 6661$ 5| rs.: lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra en los dias señalados al lugar designado, ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—
En los autos seguidos por D. Manuel Lerena contra D. Francisco Echavarría en cobro de pesos, v tercería propuesta por Da. Isabel Viera, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se anuncie al público la ena-genacion de varios muebles tasados en 166$ 4 rs.; una fábrica de carbón animal, tasada con sus útiles en 1881$ 5 rs., y el carbón existente en 100$: el que quiera adquirirlas ocurra dentro de diez dias á le escribanía á exponerlo, ó á los antedichos Lerena y Vieru.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marceli-
fiññ
cretaría de mi cargo á solventar sus responsabilidades con el ra mo, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar.—D. Ramón Menendez, I). Angel Ramos, Petrona Saavedra.—Habana 17 de Eners de 1850.—Antonio María del Rio, secretario. C— 4 Real Tribunal de Comercio.—Por auto del dia de ayer,
lino de Alio, en los autos promovidos por D. José María de Acosta, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha señalado el dia 24 del corriente para una junta de todos estos, á las once de su mañana, la cual ha de tener efecto en el estudio del Sr. Asesor, calle del Prado núm. 102; apercibido el que no asistiere de estar y pasar por lo que acuerde la nmyorta de los conciar rentes.
Eu las diligencias criminales formadas por el hurto de siete
COWVOCjTORIAS.
Alcaldía mayor segunda di\a Habana y Enero 19 de 1850.-
a Habana y su jurisdicción.— i ibiéndose presentado en este juzgado L). José Miguel Gouzalte Perez, vecino del partido de de Guatao, manifestando que tra^ de enngenar una esclava que posee, y no puede otorgar la espitara de traspaso de dominio porque se hallan anotados algunos entredichos a otras personas
de su mismo nombre y apellido, b dispuesto <me en tres mime- ¡ ]as (ui¡„enci¿s promovidas por ll.'Ramon Collazo,
ros consecutivos de la Gaceta ofiial de esta ciudad se convoque i~~/. e?....,	i, j—---------
á los interesados en los entredichs para que al siguiente dia hábil después del-último anuncio, omparezcan en este juzgado á celebrar un ac{o verbal con el obsto de identificar la persona de González Perez; en concepto de ue si no se presentan, se dará por evacuado el acto á
proveido por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, en los ; onzas de oro, una bolsa de mostacilla fondo azul con listas blan-de la cuarta sección de la quiebra de I). José Guix, se ha señala-1 cas conteniendo un pagaré de onzas; un cucharon de plata, do para la junta de graduación de créditos el dia 25 del corrien- otro idem de pescado, unas tenazas de plata; dos docenas de cute á las once de su mañana en la sala de audiencias de dicho ; charas de plata comunes, cinco con las iniciales E. D. y una con tribunal. Habana y Enero 18 de 1850.—Fernando de Castro. j las de J. S., todas del mismo metal; una idem para cafe; dos do-»	■	C—3 cenas de tenedores de plata; un temo de oro de Caracas con ra-
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por I cimos de granate imitando la uva; otro idem de turquesa; dos sor-ante D. Eugenio Ponton, en los autos formados sobre el falleci-'l tijas de granate y turquesas; otra idem de perlas finas; dos braza-miento intestado de Da. Rosalía María de Uribarro, se ha decía-1 letes de pelo con las iniciales E. L).; un par de argollas de oro; rado intestado el fallecimiento de esta, y por sus herederos á los j un collar de granate con cuentas de oro; un alfiler ae pecho; cuaque por derecho deban serlo; convocándoseles á fin de que com-; tro mantas de raso de colores; un chal de raso negro bor-parezcan dentro del término de quinto dia á deducir sus accio- dado de punzó; otro de merino; catorce camisones de telas; tre9 nes los que aspiren á la herencia.	C—3	j cortes de vestidos; dos vestidos blancos; dos de oían batista de co-
En decreto de 16 del corriente, proveido por el Excmo. Sr. j lor; treinta y seis fundas de almohadas; dos docenas de serville-Capitan general, con consulta del Ilimo. Sr. Auditor de guerra, y i tas; dos id. y media de sábanas; qiunce toballas; seis sayuelas; por ante el Sr. D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos del con- ¡ tres fustanes; diez pañuelos de oían batista con puntas y borda-curso y cesión de bienes del subteniente 1). José Eligió Diaz, se j dos; un camail de raso negro; ocho pares de medias de seda y uu dispone que por medio de la Gaceta v término de tercero dia, se í dedal do oro; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por convoque á este para que ocurra á la escribanía del juzgado á l ante D. Francisco Pimentel, se convoque á las personas que pue-encargarse de las providencias dictadas, y en la misma dilación! dan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia se preacredite con el competente poder, haberlo conferido á procura-; senten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar dor público, instruido y espensado, en el concepto de que no ha- j lo que les conste.	C 2—O
ciéndoló así, se le harán las notificaciones en los estrados del I Por auto proveido por el Sr. I). Antonio de Valenzuela v juzgado, parándole todo perjuicio. ^	C—3	| Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del pue- [juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, blo de San Cristóbal, con la consulta del Dr. D. Manuel López 1 y por ante el Ldo. D. Miguel Francisco de Porto, á consecueu-
Hidalgo por ausencia del titular, y por unto D. Santiago Ciuuoi j v/ut del intestado iló i>. mí.- \	------a-yy -	—1 ~
rez de Celis y D. Angel Carballo y Benitez, á consecuencia de j dores del citado Aguinr, nombrados: La comadre del capitán, U. las diligencias promovidas por D. Ramón Collazo, para que D. j Antonio Feo, D. Lugo Junco, D. Eusebio Barrio, Da. Rosalía José Sixto Bernal le desaloje un sitio de su propiedad que le te-; Mora, D. Simón Aguiar, D. Sebastian yerno del tio Moroy, la nia en arrendamiento, se lia dispuesto convocar por este medio viuda de Capote, José María el mulato, la morena Tiburcia, I). al espresado Bernal para que dentro de quinto día después del; José Granado y D. Francisco Baluja, para que dentro de quinto último anuncio, ocurra á dicho juzgado á estar á derecho con el! dia después d> 1 tercer anuncio comparezcan en la escribanía de expuesto Collazo, apercibido, caso de no comparecer, que se : cámara á sati facer lo que cada uno adeuda, apercibidos en su
novillas secuestra-¡ defecto de lo (¡ne haya lugar.	non
____________________o de 93$ 4 rs. que Por disposición del Sr. I
aquel reclama, con mas las costas causadas por su rebeldía, j Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo.
*	..	...	j	..	'	.	,	vuiia/.u, tillan, jimiw,	uu «
, perjuio, facilitando certificación de |nroceder4 ai remate de las seis vacas y ocho ----------------------- ,------------- ,------v----0 —
el, para que se obtenga la correspndiente de la contaduría de j v con su producido se satisfará el crédito de 93$ 4 rs. que Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de hipotecas; y se ¡motan a continuaion dichas interdicciones para	>	*	1	. . i- ~	.	,	, ,	T J~
vez... Prolongar semejante situación es despedazarte el corazón voluntariamente y despedazárnosle á nosotros...
—¡Adiós hijo mió,—esclamó Alvarez besando al niño sobre su frente de marfil.
Estrechóle enseguida fuertemente en sus brazos. Su pecho se oprimía cual si recelara alguna desgracia. Su respiración era fatigosa y sus ojos clavados en la inocente criatura, rehusaban separarse de ella... Por fin dominóse con su violento esfuerzo, formó rápidamente la señal de la bendición encima de la cabeza del niño dormido y le colocó eu manos de Laredo.
Empero el pequeño Pablo despertó, abrió sus grandes párpados, percibió á Alvarez que se alejaba y comenzó á arrtijar agudos gritos...
Laredo corrió con su fardo hácia la Granja, mién-tras Alvarez huiade ella agoviado de dolor... Sin embargo, los repetidos lamentos de Cárlos, su llanto, sus sollozos vencieron su resolución de alejarse y ántes que Laredo entrara eu la casa oyó sus pasos detras de si...
aqui otra vez.,, has determinado no
—¿Como?.-
Las espesas cejas del último se fruncieron mientras sus ojos enviaban hácia ella un relámpago de cólera y temor.
—¿Tú aquí, Agustina?—observó sin embargo suavizando lo posible su áspero acento—las mugeres no sir- ¡ ven para estos momentos... Lloran cuando debieran marcharte y que te sorprendan?—le preguntó severa-eousolar, aumentan el dolor de la separación en lugar mente el ex-mariuo.
de disminuir su amargura... El sentimiento es su cuali-	—¡Un beso mas ensuboquita que me llama!... ¿No
dad dominante, y el deseo de demostrarle su debilidad. ¡ ves como te rechaza tendiéndome sus bracitos?... ¡Oh! Asi, retírate y déjanos....	; hijo mió! aunque en tan tierna edad adivinas por el ins-
—Quería despedirme del señor Alvarez, cootribu- tinto déla naturaleza que solo posees uu protector en yendo á que partiera con el ánimo tranquilo y eí pecho el mundo y que este protector tierno, solícito que mo-aliviado, asegurándole que queda también una madre liria por tí si fuera necesario, va á entregar sus derejunto á ese niño precioso... La voz de una amiga no i chos apersonas que te amarán, pero que al fin no son puede parecerle penosa en este momento, puesto que, de tu sangre!... Y quizás adivinas por el mismo instinto le habla de otro corazón afectuoso que velará por su hijo mío. que esta separación es uu golpe mortal para hijo, de otras manos solícitas que no descansarán en su tu desgraciado padre!...
cuidado.	! Y cojiendo al niño con sus manos trémulas de e-
—Quédese V. Agustina, quédese V.—esclamó Al- mocion, borró á fuerza de caricias las lágrimas que ba-varez vivamente—diceV. bien, su voz es aqui necesa-: ñaban sus redondas mejillas.
ría para calmar mis alarmas... ¡Ay! se trata de mi po- :	Cruzó el ex-marinolos brazos, arrugó su frente ce-
brePablito, y cuanto pueda prometerme V. respecto á nuda y le dijo con ironía:
su felicidad, se me figurará todavía poco!...	—Alvarez, no eres un hombre, te muestras mas dé-
—No te comprendo hoy... pareces desconfiar de mi! bil que una muger....
—murmuró Laredo con una especie de resentimien-1 Alvarez no respondió, sino levantando los ojos al to...	cielo con espresiou solemne.
—Mi conducta te prueba lo contrario—replicó Alva-, Vinieron entonces á avisarle que se hacia tarde y
DE OFICIO.
C—1
el debido conocimiento.
La primera mandada anotar poel alcalde ordinario de segunda elección de Matanzas, ante I). .ian José Naranjo, en 14 de Febrero de 1839, á consecuencia d autos seguidos por D. José Nicolás Morejon contra D. José Gnzalez, hijo de D. Andrés, dueño del ingenio los Campechano.
La segunda por el Excmo. Sr. Jobernador político, ante D.
Francisco Valerio, én 28 de mayo d 1841, á consecuencia de un	_	____________
cuaderno formado por I). José Gonalez para acreditar su in. las personas que puedan dar razón de quien fuese un mulato j traigo, la cuaf^desemperío por superior habilitación, se ha dis-solveneia.	. \ que_acompañaba en la noche del 2 del corriente al citado Casti- puesto que por tres números de este periódico se prevenga á los
herederos del referido D. José Roig, exhiban sus partidas bautismales v confieran su poder á un solo procurador del número en ahorro de costas. Habana y Enero 21 de 1850.—José Elias de Entralgo.	C *—1
| D. Francisco Val des Mendoza, se ha declarado intestado el ta-llecimiento de Da. Josefa Peñalver, y por sus herederos á los que lo fueren según derecho, á quienes se convoca para que dentro Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de , (je quinto dia se presenten á deducir el que les asista. C 3—0 Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo.	INSOLVENTES.
I). Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal segui-1 por aT1to de 19 de Enero del corriente año, proveido por el da contra el chino Félix Castillo Navarro por haber comprado | Sr. D. Alberto Bosch, alcalde mavor tercero, en el intestado de ¡ v arias veces con monedas falsas, está mandado se convoque á jom josé Roig, que cursa por la escribanía de don Juan de En-
del corriente al citado Casti
La tercera por el Excmo. Sr. Gbernador político, ante I)_¡ l\o Navarro en dicha villa, á fin de qua en el término de quinto Andrés Pimentel, en 24 de Diciembr de 1842, en los autos segui 1 día después del último anuncio, se presente en el juzgado á mallos por D. Juan Suarez contra D. osé González Ferregut en j infestarlo por conducto del actuario.	C ■—O
cobro de pesos.	Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-
La cuarta por el Sr. Teniente Gbernador de Bejucal, ante | eia general delegada de Hacienda, con la consulta del Sr. Ase-D. José Pórtela, en 15 de Marzo de 843, en los autos contra D. sor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha man-José González por hurto de una purea.	¡ dado se citen á todos los acreedores del Sr. D. José de Arango,
La quinta por el Excmo. Sr. Góernador político, ante D. i para la junta general que ha tener efecto el dia 31 del corriente
Gabriel Ramírez, en 2 de Junio de 143, en la causa contra D. José González por golpes á Isidro (bradors.
La sesta por el Sr. Teniente G»beraador primero, ante D. Eugenio Ponton, en 27 de Noviembre de 1844, en los autos seguidos por D. José González contra D Pedro Montalvo en cobro de pesos.
La séptima por el Sr. Teniente Coberaador de Bejucal, ante D. Matías Vildóstegui, en 28 de Abrí de 1845, en la causa segui da á D. José González por robo de ui puerco de los del potrero Pedroso.
La octava y última por el Sr. ALalde primero de Santa María del Rosario, aute I). José Miguel Barroso, eu 4 de Junio de 1846, en las diligencias criminales ccitra D. José María González por heridas.—Balenzátegui.	C—A
Por auto proveido por el Exeim. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en el incidene aí concurso de D, Agustín Bory, formado para tratar de la edificación de los créditos, está mandado se haga saber á los acnedores de aquel que en el término de nueve dias después del últmo anuncio comparezcan en la escribanía del actuario á presentir los credenciales ó documentos que justifiquen sus respectivoszréditos.	C—#
Por disposición del Sr. Teniente Grobemador de la villa de
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 22 de Enero.
J/Ultx XXX J lllim	qwu XXXV IVIIVX
en el estudio del Sr. Asesor general, sito en la calle del Prado número 102, á las once de su mañana, con objeto de tratar en ella sobre las cuentas presentadas por el refaccionista D. Guillermo González.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, á consecuencia de las diligencias que se ¡ siguen para el cobro de costas causadas en la superioridad por!
Da. María del Rosario Morales, en el incidente á los autos que ¡ En una carta de Madrid fecha 6 de Diciembre disiguió á D. Manuel Márquez por estupro, promovido sobre su | riijda á la Crónica de Nueva-York, hallamos los párra-
ínsolvenciu. se ha mandado anunciar al publico que el día 27	___ •, •	M • An
del corriente, en las puertas del tribunal de dicho Sr. Alcalde, se | 08 queQranscribimos en seguida
ha de proceder a la hora de costumbre, al cuarto pregón y remate ae una casa de tablas y tejas, situada en aquella ciudad y calle Real: el que quiera hacerle postura ocurra d dia^y hora
senaporadecre^^e.?do°porel Br. Alcalde mayor primero D. | suelo los gérmenes de actividad, el deseo de mejorar
“Continúan desarrollándose eu las provincias con pasmosa rapidez los elementos de su futura prosperi-dadj desenvolviéndose progresivamente en nuestro
Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa en que entiende sobre averiguar quienes fueron cuatro hombres que con machete en mano asaltaron á D. Julio Lanjon-chere; está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de dicho asalto, que á la salida de aquella población se
de situación por medio del trabajo, y lina fiebre incesante por rivalizaren todos los ramos de la industria y de la inteligencia con los pueblos que han monopolizado hasta ahora los productos déla ciencia y délas ártes. Todos los días se presentan ejemplos de esta
la eminencia. Detúvose pronto frente á aquella y un hombre embozado en una capa llamó con repetidos golpes á la cerrada puerta de la habitación,...
Lanzó impacientes blasfemias durante los breves
venir conmigo y no llorará...	sus dependencias..., Tranquilizaos sin embargo......
Arrancóle con suavidad debs brazos de Alvarez,1 Vuestro nuevo señor no os hará echar de menos el au-cerró con un besólos labios del tequeflo Pablo que sejtiguo.... Es mi amigo Laredo.
entreabrían para gritar, le levantó en el aire por medio I Un murmullo de difícil interpretación circuló entre de un movimiento lleno de juguetona gracia, le mostró los labradores. Oyolo Laredo y una sarcástica sonrisa minutos que la tardanza del criado en abrir le detuvo la luna que inspira siempre á los niños infantil admira- separó sus espesos labios.	ála interperie, y apenas la soñolienta faz del sirviente
cion, y arrullándole después con esas dulces palabras —Adiós buen amo!—gritaron todos apenas Alvarez asomó á preguntarle que queria, disipó por medio de que constituyen el acento de la ímiger mas melodioso ocupó su cabalgadura—y Dios le conceda á V. un via- j uua puñada el entorpecimiento de su cerebro.... que la mas melodiosa música, se introdujo con él en la ge tan próspero como merece...,	!	—Holgazán, perezoso!—gritó la voz de trueno de
Granja sin que Pablo arrojara unk sola queja.	|	—Adiós hijos!—replicó afectuosamente Alvarez—sed Laredo—yo te liaré mas diligente en adelante apenas
—Gracias á Dios—esclamó Laifedo haciendo uua se- trabajadores, económicos, honrados como hasta aqui, ; te llame... ¿Habías resuelto dejarme morir de frío á la na á Alvarez y bajando la cuesta.	y el bien estar continuará habitando en el seno de vues ¡ puerta, maldito?...
—¡Agustina! que el cielo te beidiga!—dijo el pros- tras familias!....	"i —Señor—balbuceó Oray, pues era el fiel doméstico
cripto siguiendo á su amigo.	Arrojando de nuevo una ojeada de despedida á la de Alvarez—la señora creía que se quedaría V. en la
ciudad y nos mandó acostará todos.... Con un tiempo tan borrascoso nos figurábamos que el embarque no se verificaría... ¿Ha partido nuestro buen... nuestro.au-tiguo amo?—añadió Oray con inquietud.
—¿Y por qué no habia de partir viejo chocho?.—contestó Laredo arrejándole su capa empapada en agua—
la rapidez del relámpago eu mas vale arrostrar un peligro del cual se puede esca migo y dirigiéndose á Barce- par á costa de algunas zambullidas que desafiar otro
Al llegar abajo se dirigieron limbos mustios y si- j Granja que se despedia silenciosa y oscura en el cen lenciosos hácia sus caballos ensillidos. Alvarez iba á tro de la colina, repitiendo un benévolo adiós con las poner el pié en el estribo cuando sb vió rodeado de las ¡mano á sus leales dependientes, Alvarez espoleó su gentes reunidas al pié de la emineücia que eran arren- j fuerte corcel y el animal furioso como si le hiriera una dadores suyos.	1	j espuela de fuego, pronto se perdió de vista con su gi-
Buen amo!—esclamarou á lk vez—otorgadnos j nete, en un recodo que formaba el camino... vuestra bendición....	| Lanzóse Laredo con ’
Alvarez se la concedió con la mano; la emoción ¡pos de las huellas de su amigo _ le impedia hablar.	lona que se hallaba á pocas leguas de distancia, los que le expondría á peores consecuencias...
Entonces uno anciano ya, cura honrada fisono- dos emprendieron su ruta con la velocidad de que eran	-—¡Santo cielo! según eso nuestro amo corre grave
mía anunciaba suma tristeza, se le acercó descubriéndo- capaces los vigorosos animales que les conducían. riego exclamó Oray juntando las manos—el viento so-
Los labradores se dispersaron apenas cesó de oir- pía á la verdad con una fuerza que hará rugir el mar se el ruido de las herraduras, contra las piedras del es- i con un león hambriento... ¡Dios mió! tu protegerás sin cabroso sendero.	j embargo á nuestro excelente amo!., conservarás un pa-
Algunas horas después de la partida de Alvarez, ¡ dre á nuestro pobre Pablito. una sola estrella no resplandecía en el firmamento cu-; —¡Viejo impertinente!—murmuró Laredo entrando bierto de nubes.... Una cortina de vapores abarcaba en la sala, las palabras que queria pronunciar; al fin se atrevió á de un estremo á otro la inmensidad del horizonte, se-	Encontró	en ella á su esposa reclinada en uu
balbucear con interrumpidas frases.	mejante á uu negro toldo suspendido sobre la tierra.... sillón con el pequeño Pablo apoyado en su seno... El
—Perdóneme V. señor Alvarez, pues solo el afecto Bramaba el viento de la noche entre los riscos de la niño perinanecia callado pero conservaba abiertos sus nos induce á dirigirle.... semejante cuestión.... ¿Escier- montaña, y la lluvia formando torbellinos volaba en grandes ojos pardos con extraordinaria fijeza, to que ya no dependemos de V. y que ha vendido V. alas del aquilón que la arrebataba violento....	—Todavía ese muñeco no se ha dormido?—pregun-
sus propiedades?... Son leales oidos los que aguardan Reinaba un interrumpido silencio entorno déla tó el ex-marino bruscamente.
su respuesta.... No lo olvide V., excelente amo.	Granja de los Olmos.... Unicamente la voz de la bor-	—Tiene miedo á la tempestad—respondió Agustina
se respetuosamente.
—¿Nuestro buen señor pasará machos años léjos de aquí?—le preguntó.
—Lo ignoro Oray, lo ignoro amigos mios, porque depende de las circunstancias.
Oray vaciló algunos minutos ántes de dar paso á
rez—pero sufro tanto que quizás á pesar mió, están mis palabras en contraposición con ella...
—Deme V. por tanto ese niño y concluyamos de una
le aguardaban con impaciencia.
—Entregúeme V. ese niño Alvarez—murmuró tímidamente la esposa de Laredo—está acostumbrado á
Alvarez consultó á Laredo con una mirada furti- rasca turbaba la quietud de aquellos lugares entonces1 acariciándole blandamente—y yo no ereia tampoco a, este le respondió en voz baja:	despojados de vida.... La naturaleza había	recobrado	que la desafiaras	hasta el punto de	regresar aquí á tan
—Haz lo que gustes, pero acuérdate no	obstante de su imperio sobre el bullicio de los hombres	y todo ca-	avanzada hora...	Alvarez no se habrá embarcado pro
que el secreto de muchos corre riesgo de no serlo pron- Haba ante las elocuentes quejas de su furor....	bablameute.... Tu experiencia como navegante le ha
to para nadie, y de que puedes exponer el patrimonio Los gallos encerrados en las alquerías vecinas, ha- brá advertido el riesgo, si el eapitau del buque que le de tu hijo....	bian anunciado con su canto las primeras horas de la	conduce á América se decidiera á	arrostrarle por cou-
Alvarez suspiró y contestó al momento:	mañana, cuando se escucharon las recias	pisadas de	sideración á él...
—Hijos mios, he vendido efectivamente la Granja y‘un caballo que parecía volar en dirección á la casa de	(Continuará.)

