En tres onzas de oro se dá un piano de ile de la Amarpura n. 59, estando ya avisado á los relojeros y
pierr* de calzón, de muy buenos voces: en la caliere la Leal- ! Plateroa Pof fuesen llevados para «u venta.------------------------
Para Cárdenas y el Havre frag. franc. Havre &. Guadalupe, rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo día He-
y eu la de San Miguel n, 166, 3
NOTICIAS SUELTAS
tad n
vive su dueño.
Se venden zapatos de dril y Vitoria de
todos colore*», perfectamente trabajados 42 rs, ftes. ribeteados, y
é. peseta sencilla sin ribetear: calle de Manrique ó Campanario ,	—	__-___	. .	.	-	,
nuet o V. 17b, entre las de 1« Maloja y Cerrada de los sitios: hay la .agricultura, y posee los conoc.in.ento» necesarios para el ma-también para ñiños, a uno y medio ¡	“
cap. Pasquier, por Mangoaga, Ducatel y eomp,
294 cajas de azúcar.
36 millares de tabacos.
Aumento al vapor amer. Isabel.—32| millares de tabacos.
i gando los yiémes por la manana.
GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicurich.— Con el especial objeto de que los señores pasageros que se em-
Un SUgetO que por 20 años ha practicado JUNTA DÉ UOBIÜRNO DEL REAir CÍILÉÜ10 DE CüKKEDülfÉS sufra^íamenor'Xmora^nlaColoma^CoLn^eSe Lqueeharó
lien par
Vine
no puro y barato.-
sencillo	3	' nejo de las fincas de crianza, desea tener colocación en alguna,
p j	An Qon Para demostrar su actividad y buen comportamiento: tiene per-,
XjU la CalIG G6 Dalí sonag que abonen su conducta y honradez; ademas sabe llevar
PRECIOS CORRIENTES.
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, libros v tiene inteligencia de las mayordomias de ingenio: calle se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, y de la Picota n. 16 de 11 á 3 de la tarde.
ella, ] ■■HMrilrittÉ'	' ÁbJ
se dá puro á 8 rs. garrafón, y medio sencillo la pipa
botella, y por
por su ajuste.	21
Maíz desgranado á 3 reales fuertes arroba; harina de lo mismo á 5 reales, y según la cantidad que se tome, será algo ménos: calle de los Angeles núm. 2.	20
,	AZUCARES.
„	,. ..	-	,	¡ Mitad y mitad inferior k recular... 5
Se solicita quien teniendo algunos negros Idem corriente y bueno......................0 . 6
se haga cargo de cercar un potrero de 40 caballerías ’	’	-	:	^---
con la i
; cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente par* estos dos últimos puntos, para los cualea saldrá, directamente todos los domingos por la noche, resultando al mis-j ma tiempo un grande beneficio á I03 señores cargadores por el ménos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que >
particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files-ton v comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha dispuesto la salida para Cádiz como extraordinario del Correo número 7, capitán Llovet, el 25 del corriente conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á la hora de costumbre, dicho buque
Papel de paja de
En los almacenes de papel de Esteban
ara cigarros.
, ,	________.iiestre se espende de este ¡ ciudad, ú otra colocación de contabilidad, también se acomoda
papel; siendo de buen arder, de color muy bonito y legítimo de j ima escódente costurera de muger, es bordadora, cala y
”	' Tsidr ”
15
trigo, al precio de 20 rs. resma.
Zarza-parrilla de Sauto,—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parri-
a madera muy amano, situado en Vuelta-Abajo: de las de- Idem del Tren de Derosne.... —
___circunstancias informarán en la callo de Riela número 50. Quebrados inferior á regular. 5
Un sujeto inteligente«n cuentas y de una !'¡ern corri<'ute y bueno................ e$
letra clora y regular, desea acomodarse de mayordomo en cstn	ore,e-............ J
„i — .:... j___„„ -Drnoda jj»cos »l!er>or a regular......................... i$
filetea I r,AL ILITIvAira—............. «í
con perfección: colle de S. Uidro n. 11
| Idem superior y florete. ...... _
' La Real sociedad Económica juega en el,	¡Me“	Nominad
óximo sorteo ordinario número 471, los dos medios billetes nú-
y »1	á	6	y 9
y 8	á		y 91
y 10	á		y lof
y —	á	—	y —
		á		. 6
—	à	..	- 65
—	á		. 8
....	á	. _	. 9
			a	..	. 10
—	á á	..	•	10J *	Wu
vavan dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen poJ el admite carga á flete y pasageros,—Habana 7 de Énero de 1< ----------------------- ARRIETE
; el vapor, desde aquel punto á la boca del rio de Guane, por citen' ta de los cargadores, quienes se entenderán allí con los señores LLANEZA Y COMP.
A VILLOTA Y COMP.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su pa-
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Seville, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
.i *-------.	•	nn».i,a«A« lo ido Aflp;nnn j-~,r — í Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Fenol, Rivadeo, Santiago,
i S^itcTnáer. Bilbao. San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vis.! y
hermoso buque cuatro viages mensuales en el orden siguiente.— Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
I en todas cantidades en la calle de Ciaba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos t comp.
proximo meros 6195 y 9038.
Comodidad, aseo y baratura.—Reformada ^inos
CAFEES.
sama, lamparones, empeines, gota, cirbuto, acrimonia de la sang
sangre, llagas, manchas amarillas, san guinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, ñores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangro.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de 5 los
j elegantemente la antigua y acreditada panadería del Diorama, ha ha dispuesto su dueño en beneficio de sus amigos, destinar un
^»TaT^V^
lamiente las personas que han u 1	’	*	----i departamento independiente del establecimiento, aunoue iim
es de maravillosa eficacia para
eficaz que los conocidos hasta el dia'
ludios, y aprobado por el Escmo. Sr. "Vice-Real -___________
Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos
---. — TA- ta * i____■ _ ri i _ ci . _ i _  • i. „  
’ por la Inspección w ~ al
. equitativos; vino tinto catalan, puro y superior, al intimo precio de 11 rs. ftes. el garrafón y medio sencillo la botella: velas, chocolate, cerveza, jabón, arroz, aceite y todo lo que pueda figurar dignamente en una larga lista de artículos de primera nece-¡ sidad.	2
Cambio de domicilio—Mad. G. Piteaux,
c lilao ' modista, se ha trasladado de la calle de Aguiar n. 31, á la del • -mude Es- Obispo n. 91 dnnde ofrece sus servicios: en la misma se hallan P^tootnr íL habitaciones altas y un gran salón para alquilar.
Se solicita á los Sres. D. José y D. Pedro
por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Santo, boticario honora- Rubio Gómez, hermanos, v naturales de esta, para asuntos que
J. „   ,1„ O U .... ... L .'_	1.1 ..	_ _ li ,1_1 H,T„ i i..*    11— 1 T» „„ oc	1 . i. T-v	n 1
rio de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio núm. 13, gran pasage á la de Gelabert núm. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suas rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle-C&lzada del Monte, en dende se facilitarán grátie las instruccio-
n*a ímnracfia
Don Ramón
Rodríguez avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el j
ne s impresas.
les interesan; calle del Rayo n. 36, entre las de Dragones v real de la Salud.	'	S2
Se desea tomar en acomodo una muger
blanca para el gobierno de una casa, que no baje de 40 años, europea ó de cualquier otro pais, con la condición de que hable el idioma español, sana y de buenas costumbres, y que tenga buenas recomendaciones: la que reúna estas circunstancias, ocurrirá á la casa número 95, calle de Aguiar.	3
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad juega en el próximo sorteo los dos medios billetes de la Real Lotería números 20,708 y 32,548.
J. P, Varanne, jardinero horticultor, dis-
cípulo del Jardín Botánico de París, recien-llegado á esta, par-¡ ticipa al público haber traído consigo una colección muy nume-encargo de horr \ rosa de rosas y de otras plantas, las mas rayas y extrañas de Eu-maspaya purga- ropa y de América. Vive calle de Cuba n. 19, hotel de París, es-azucar, que tie- j quina á la de O-Reilíy, ne formada una i - '	—• *
nueva fábrica es- j
^del Cons| haber pasado su estudio y habitación á la calle lado n. 14, prime j ra cuadra entran
Ldo. D. Antonio Andrés Azoy, abogado de
tramuros en la ¡ !a Pea* Audiencia Pretorial, participa á sus amigos y al público
____________^___________________ do por la Alame-
dá frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas deho ja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gabe-t js de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas con bocas, trabajadas con el mayor esmero, perfccion y solidez, habiendo introducido mejoras en la construm-cion,“particularmente en las bocas, sustituyendo el alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienciaqúelas hormas de hierro siem-' I). Pedro Fernandez; Quiebra-hacha, el capitán.—Este indivi-pre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado j dúo es el mismo anunciado dias antes en la Gaceta; y se hace este delecto poniéndoles remaches a distancias proporcionadas, | cargo de niños que no puedan ir con sus padres, tratándolos con con las qt.e pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ma- el mayor esmero; pues para ese efecto lleva su señora esposa. 10 tena de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costu-1 “D fialioofícin rLnnirnlnir
íe Chacón núm. 4
San Diego de los Baños—Un individuo que
por muchos años se ha ejercitado en llevar negros á la temporada de San Diego, de porción de individuos respetables de esta ca pital, siendo de su cargo todos los costos por precio convencional, avisa al público que el 15 del presente lleva una partida, y otras el 1. ° de Febrero, el 1. ° de Marzo y el 15 del mismo, para que ios que tengan negros que mandar avisen en esta ciudad en la posada de la Campana, frente la puerta de Tierra; Jesús del Monte, D. Dionisio Roig; Guanajay, D. Manuel Bustamante; Vereda-Nueva, D. Pedro Cor; Quiviean, D. Plutarco Brito; el Cano
D. Sebastian Gonzalez Perez, retratista

ud, dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren-en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se originan en cond—:----
“ ofrece á sus amigos y al público en general.
Los acreedores dei Sr. D.
Gonzalo Her
y vueltas, quisiesen que se les componganenlamismafincapue- rera» que conforme á los acuerdos celebrados, quieran terreno-den ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán | (delos que no son necesarios páralos ingenios del caudal) palos operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán ¡ gándolos con acreencias calificadas en el concurso, pueden ocur-servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se li-1 iir al Sr. Q. Miguel Antonio Herrera á presentarle sus proposi-mitaá esta clase de trabajos, sino k cuanto mas concierne al ar- ciones por escrito ó de palabra. Se advierte que al potrero lia te en general, sin omitir el trabnj r?e con el zinc con la mayor' niado de Cruz, situado en Guanajay, se le ha necho la proposi-perfeccion.—Las personas que tengan á bien encargarle algún cion de 12500$ pagaderos en créditos, y que se admiten mejoras
grau esmero para la próxima zaf a, podrán	-----J~lá oc,,° ----—	*
mis talleres, en el de mi morada calle de S. serán atendidas las proposicione
De primera calidad.................. 10| á 11
Do segunda idem..................... 9| á 10£
De tercera idem..................... 9	'
Triache corriente y bueno..
GRANA.
á 9|
— á —
AÑIL	.....................
CERA blanca de la Habana............ 101 á 10£
Idem de Puerto-Príncipe............. 9J á 10
Idem amarilla....................... 8
«I
CAMBIOS.
____ 2
.... 10 .... — 4 — .... — á 3
España.............
Londres á 60 dias__
Ham burgo..........
París á oO dias....
New-York idem idem Boston pagadero en New-York —
Boston 60 dias..............—
Filadelfia idem idem........—
Ne w-Orleansá plazo corto.... —
Onzas megicanas..............—
Pesos megicanos..............—
Peso3 columnarios........... —
5 \ por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. 11 por 100 premio, por 100 premio, por 100 descuento.
II por 100 premio.
—	por 100* premio.
Q por 100 premio.
—	por 100 premio.
3 por 100 premio.
I por 100 premio.
—	por 100 premio.
—	No I
PRECIOS DE PASAGES.
I buques de vap
De Batabanó á Dayaniguaa......
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Coloma.....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____
Id. de vela.
popa. I	i © i 5 A ¡ ©	. ° d c5 ; 3 Ai o .5 O ; s- ! »- A ■ A ¡ O
9 .	5 ,| 4 .	5 .! 3 ,¡ 2 4
10 .	6 4 .	6.4.24
4 .	2.12	2.11.1-
4 2	2 1, 1 .	3 .1 1 . 1 .
- -	• -1 - -	6 . 4 .1 2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
carga de efectos. :	idem de tabaco. ,	excesos equipaje
. 4	1 2	. 4
i hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De Frutos.—Don Antonio Maciá y don Antouio P. Solis. De Cambios—Don Enrique Millety don Cayetano Tuyet. Habana 18 de Enero de 1850.—Juan B. Gortari, síndico.
CABOTAGE.
de idem em.
ENTRADAS.
Del Mariel g. María, p. Conde, 140 cajas de azúcar.
De Puerto Escondido g. Viceuta, p. Sastre, 156 c. de id. 5 pipas de aguardiente.
De Cabañas g. Reser a, p. Fidalgo, 108 c. de id. 55 p.
De Cárdenas g. Joven Carlota, p. Sánchez, 500 c. de ide De id. g. General Lamar, p. Diaz, 380 c. de id. 47 sacos de café. De Nuevitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla, 424 arrobas de cera, 1939 cueros.
De Cienfuegos g. Deseada Curra, p. Roch, 207 cueros.
De Matanzas, g. Asunción, p. Mayans,70 arrobas de cera 32 Dos. de tabaco 60 cueros.
DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Adela, p. Agres, con efectos.
Para Cárdenas g. Marianita, p. Suero, con idem.
Para idem g. Camila, p. Juan, con idem.
Para Canasí g. Regla, p. Llorens, con idem.
Para el Mariel gol. Manuela,pat. Arocha, con efectos.
Para idem gol. Dolores, pat. Capelo, con idem.
Para Cárdenas gol. Victoria, pat. Perez, con idem.
Para Sierra-Morena gol. Lugarda, pat. Capelo, con id.
Para id. gol, Angelita, pat. Marín, con idem.
De Batabanó á Dayaniguas......
De idem á la Coloma, Colon, Punta'
de Cartas y Bailen..........j . 4¡ 1 2
De Dayaniguas á la Coloma.....I .2.3
Coloma á Punta de Cartas y Bailen . 2¡ . 3 De Batabanó á Nueva Gerona____j . 4¡ . 6
4 3.1
. 4
5
2¡ 1 4 .
2¡ 2 .
.! 1 2 4
6
. 4l 2	. 4
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gmraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
6 .
8 . 2 . 3 . 3 .
5Ö-.
.ar aviso en uno de nació n. 94, donde que al efe to se convengan,
i pí o
Ca
oposición,
allos.— B. Luis Kaln,
y I tria, hace presente al público que con
6
natural de Aus
motivo de haber estado
genios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de ponerle vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos *le repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos, se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muv buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento,'’según noticias de personas respetables. También se encontrar.! i i este taller obra en general de cuanto conoce el ait’, pues ai efecto se ha recibido estos últimos dias, mandado á buscar á Europa, nn gran surtido de piezas dejiueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto.y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y budineras de inmejorables formas paramónicas que patentizan el buen gusto al ornato de lina mesa. Un surtido de estuches, de baulitos charolados, propios pura costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solare.-, y lamparitas cuyos rayos de luz no hieren la vista, y otras preciosidades del arte v útiles muebles á la sociedad, como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas, de hoja de lata y cobre, de muy bonitas hechuras, pues es la uni&a casa que trabaja para dicha empresa. Igualmente se ha recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases v figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc. Cafeteras desde cuatro á diez tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo, y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.--Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, aprecios sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla, á la fábrica mas acreditrdu que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tije-ras de hojalatería y caldereros, de la marca tres llaves._2
COMPRAS.
En el barrio de Colon calle del Aguila al
nám. 98, se solicita comprar una estancia inmediata á esta ciudad, cuvo valor no pase de 2000$.	2
Se solicita comprar un escelente cocinero
general, sano, humilde y sin tachas: impondrán en la casa núm. 95, calle de Aguiar.	3
Se solicita comprar un caballo maestro
de volante, de 7 cuartas de alzada, manso, sano y sin resabios: salle de la Reina n. 118.	3
Se solicita comprar una casa que se halle
situada en buen punto de intra ó estramuros, y cuyo valor no exceda de 2 á 3000$: calle del Rayo número 29.
Se solicita comprar ó alquilar una criada
de mano que sepa coser, vestir y peinar señoras: en la calle de los Oficios número 42 darán razón.	*
“‘	yres Rwk, v Rarfi.donde se «neón-1 mu¿ho fe£plTmplé»	lo»	viZ,
trar.iu muestras de toda clase de uimemmnes y podran contratar ; vió v practic(i a¡ ¿ente de los mejores profesores, la curación di de sus pj-eems y condiciones, seguros de que »eran bren servidos, j loB ¿aflos, clavos y bubas de pies, y al efecto tiene un modo es-
a------1---i------1------------seguida les pone un
i el dolor que ha-3 á sus ocupacio-
■brapíanúm. 119.	39
D, Estaban Bonnet, de este vecindario y
comercio, revoca cuantos poderes puede haber otorgado en esta hasta la fecha, y declara formalmente para conocimiento del público en general y para las conveniencias propias, que no récono-cerá ninguna deuda, trato ó contrato, mercantil ú otro, personal ó colectivo, que no esté firmado de su puño y letra ó con su firma particular.—Las personas que tienen que verlo respecto á negocios lo encontrarán casi á todas horas, en su escritorio situado en los altos de la casa de baños, calle de Mercaderes n. 7.	4
Instrucción mercantil, bajo la dirección de
D. G. de Arteaga.—Continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-Rey, á todas horas: TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad: ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones, garantizando la enseñanza: ARITMETICA MERCANTIL: IDIOMAS inglés, francés, aleman,italiauo, latín, &c TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velocidad con que se habla, garantizando su enseñanza.	13
El León de Oro,—En ia calle de los Oficios
n. 76 acaba de abrirse este establecimiento, que ofrece á los señores que tengan la bondad de favorecerlo, almuerzo á las 9 y comida á las 3, en mesa redonda, á 4 rs. ftes. cubierto. Los señores que gusten comer en mesas separadas pagarán á real fuerte por pialo. Los señores que quieran comidas para cierto número de personas, en mesa y pieza separada, les serán servidas prévio ajuste. Se admiten huéspedes y cantinas á precios convencionales.—Hay una hermosa sala donde pueden comer señoras, á las que se dispensarán todas las atenciones que deben tributarse á huéspeda« de que tanto se honrará este establecimiento. Sus dueños dejan al ilustrado público habanero, graduar el mérito de este establecimiento, en la inteligencia de que no teniendo otra idea que la de complacerlo, si llegan á conseguirlo habrán llenado sus primeras miras.	______	10
BUQUES A LA CARGA,
PARA CADIZ
Sáldrá á fines del presente mes la hermosa y velera fragata española MANUELA, capitán Mateu, admite carga a flete y pa-ageros que hallarán á bordo todas comodidades.—Impondrán
:os señores
SAMA Y HERMANO. PARA TAMPICO.
Saldrá en breves dias la goleta española MERCEDES, quedándole cabida solo para un resto de carga á flete admítela si se presenta oportunamente, asi como pasageros á quienes brinda el capitán Ferreras el mas satisfactorio hospedaje: la despacha calle del Teniente-Rey ó Sta. Teresa n. c 22
D. MAURICIO DE SANTEL1CES.
OBSERVACIONES.
1. d Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.35 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.53 El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	® Los Que remitan cargas p>or el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los jueves, viémes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente a los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirv an pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	ü La Empresa lio responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste sil conocimiento en los libros de la misma.
6.13 El equipage cjue exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con arreglo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	d No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gwia
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen ;.»»:• aciadas sus salidas Iqs buques, llevando las conespondienir ucencias del Gobierno.
9.	d Cuando el número de criados excediese da cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	53 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compuñia, en el Paso Real de S. Die-o por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador *rats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L . Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y com- f
osaíu
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL."
Por disposición del Señor Alcalde mayor 5. ° se rematará el miércoles 23 del actual á la hora de costumbre una negra nombrada Rosario, tasada en 100 pegos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el jueéves varios muebles de casa de medio uso tasados en 101 $.
El juéves 24 á las 11 de la mañana en el carenero de D. Andrés Castillo en Casa blanca se rematarán varias velas de buque en muy buen estado, como igualmente dos compases con una bitácora curiosa.
ACABASE DE RECIBIR POR LOS ULTIMOS BUQUES
llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sanguijuelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio hará que cuantos especulan en ellas tanto exportándolas para el Rey-no como á lo interior de esta Isla, acudan á porfía á la calle de los Oficios ni mero 57 en donde se tratará del ajuste.
SE NECESITAN PARA EL BERGANTIN ESPAÑOL NUEVO CID, su capitán Arrigunaga, próximo á emprender via-ge para Hamburgo,, la suma de $ 1656 dos reales á la gruesa ventura.—Sus consignatarios Mangoa^a, Ducatel y comp. calle de San Ignacio número 100 admitirán la proposición mas ventajosa.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD A precio equitativo y tomando partida de consideración se hará al-guna rebaja callo de la Obrapía n. 122 esquina á la de los Oficios.
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTÍLLA-do, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escritorio délos señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n.° 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EM EL ESCRI-rio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly u. ° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
,______________ x	___________, .....	, ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE
pañía, en los puntos de escala por los encargados de los almace- j Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle ne3 de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos 1 ^ 1
PARA NEW. YORK.
A la mayor brevedad dará ln vela, la hermosa y sólida fragata americana GENERAL JONES, su capitán Harding, admite carga á fíete y pasageros, á los cuales se les dará un esmarado trato.—Sus consignatarios los Sre«.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que alojará en su espaciosa cámara y que serán tratados cor? la distinción que tiene acostumbrado su patrón D. Antonio López.—Se despacha en j la calle de los Oficios número 61 por
D. CIRIACO FLANCO.
B ARf l IBHAVfflli
ALQUILERES.
£u la calle de la Lamparilla esquina
opuesta á la de la Bomba, se enc uentran habitaciones altas y bajas, las mejores para toda clase de establecimientos de giro, por su aseo, amplitud y localidad [mercantil. Impondrán en la misma casa.	3
fVilf® SE 8ABUI.
Entrada de buques.
De Londres en 56 dias berg. austríaco Ansato, cap. Aberc-vich, ton. 346, con maquinaria y efectos, al capitán.
Pasageros,
De la frag. amer. Japónica.—D. Francisco A unan d su esposa y una niña, Mr. D. Caldivele, Mr. P. Fagan Mr. L. R. Cali alian.
Del queche belga Deni.—Mr. M. Cloguet, Mr. A. de Bruey Mr. F • Maaratb.
Salida de buques.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
Para Cárdenas berg. sueco Ariel, cap. Sindle, por Lawton y Tolnié.
Pava Matanzas berg. franc. Copelan. las 5i quedaba á barlov, frag. mere._______
PARA líAM BURGO.
Saldrá brevemente el bergantín español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, admito alguna carga ligera á flete como tabacos torcidos y en rama, advirtiendo que ño lleva aguardiente —Impondrá su consignatario
D. ALEJANDRO BAS PIAN.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 27 del corriente la nueva y velera fragata americana JOHN BENSON, capitán West, forrada y claveteada en cobre tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido admite á flete el cómputo de 309 cnjas.de azúcar y pasageros los cuales serán bien alojados y tratado^.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFU EGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible, la nueva y velera balandra LUCHANA, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiarlos Sres.
FERRANDO Y COMP.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
SALIDAS.
Febrero 6—De Batabanó después de la salida del tren y llegará á Cienfuegos el 7.
8—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Tri-
nidad á las nueve de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 9 por la mañana.
9—	De Santa Cruz al medio dia y llegará a Cuba el 10.
RETORNO.
15—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 16.
17—De Santa Cruz por la madrugada y llegará á Trinidad el 18 De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos al anochecer 19—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Gerardo Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
SALIDAS.
Enero 29.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
29.—De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 1 ° de Febrero
RETORNO.
Febrero 6.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 7 y á la Habana el 8.
Se despacha plaza vieja portales de Larrinaga.
PARA NEW-ORLEANS Dará la vela el Jueves 24 de Enero el hermoso y velero bergantín Paquete americano ’’SELINA” su capitán Évans, admite carga a flete y pasageros quienes serán cómodamente alojados y tratados con esmero por su acreditado capitán.—Impondrán sus consignatarios los señores
___________________S, C. BURNHAM Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mavor brevedad el hermoso bergantín español WIFREDO CONDE DE BARCELONA, su capitán don José Forrer y Oliver, tiene alguna carga lista y admite el resto á flete y pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
JACAS Y COMP.
Se alquila pora nodriza una negra racio- Extracción del depósito.—Efectos que han
nal de 4 meses de parida, de buena y abnndante leche; también se vende un quitrín de menos de medio uso, propio para el diario j de la ciudad ó el campo: calle de Sliarez ó Palomar n. 87 barrio; de Jesús María darán razón.
Se solicita una negrita en alquiler, de 14
á 17 años, propia para cargar niños: calle de S. Nicolás n. 30 en-! re las de las Animas y Virtudes.	2
Se alquila ó se vende una negra joven ro-
busta, sana, sin taclias, parida de dos níéses con su cria, sabe j lavar, planchar y cocinar: calle déla Maloja número 101.
S8 alquila una negra buena lavandera y
planchadora: calle de la Lealtad número 92.	____*
salido al consumo de la plaza.
Por Balbiany y cp.—200 piezas de listado de hilo.
Buques que concluyeron su descarga.
Barca amer. Octavia, proc. de Portland.
Berg. idem Conchita, ídem de Panzacola.
Idem idem Isola, idem de Wilmington.__________
Buques que tienen abierto su registro.
ParaHamburgo berg. esp. Anunciación, cp. Sustacha, por D. A. Bastían.
Para Burdeos berg. franc. Anraury, cap. Bibilie,por Mangoa-ga Ducatel y comp.
Para Vigfry !a Coruña frag. esp. Via de Vigo, cap. Martínez ----	por Carsi y cp.
Ha fugado de la casa de su amo el moreno bJ““ bers- amer- John Baioh, caP. Meiviiie.por s.c
qa „«„c	Para Cowes berg. belga Adela, cap. Loones, por Meert y
ESCLAVOS PROFUGOS.
Francisco Caballero, de edad como de 30 años, estatura baja, color algo subido, falto de los dientes de arriba y medio cojo,. cerrado de barba, haciendo des meses y medio de su fuga, advir-1 tiendo que puede encontrarse de calesero pues es su oficio, no teniendo licencia de su amo y se suplica á los señores jueces ó á la persona que lo entregue sera gratificado á mas de la captura, como igualmente haciendo responsable á la persona que lo a-brigue.
¡Dell. © de	Extrae- Total gral.
EXTRACCION. ¡Enero al 21 Aumento cion del del año. del mismo, al dia 21 dia 22.
PERDIDAS
mero 31399, fòlio 2, comprado en Cardei el sorteo núm. 471, del 24 de Enero corrie lo hubiese encontrado se sirva eutregarlc da los Sres. Mora hermano, ò en esta, cal esquina á Va de Mercaderes, almacén de §í obtiene premio.
100# “PÍ“*Sd®tEaSf:;
cuadrilongo de cuero verde oscuro y itici nia dos brillantes sin montar con el pes< octavo, un billete entero y un medio, tea, <jue lité est revi ado en el muelle de. ,
^ Una onza de oro de gi
«airada ea la plaaa de toros en la terd e«iravíatk> un reloj de oro saboneta de tkbrica de Henri Rissen. de 1 ai i», man las unciale* de T. M. en el guarda poi leonina taubien de oro co® dos oyes, onece ee dará sin averiguación al que
* del Obispo núm. 10, rucar, y se gratificará
letón al que en-
de un porta-moneda s de acero, que conte-de tres quilates v un i e *udos v dos apuñeo» de Regí
Cajas de azúcar	j	11779 j	1300 1	772	13851
Arrobas de café		10816		2292 j	13108
Millares de tabacos... |	34331 !	10 !	50 1	3493J
	135047 1			135047
Bocoyes miel de purga j	2632 I	300 1	300	3232
Tercerol. miel abejas.! Arrobas de cera	¡	239 !			239
	1717$		40 1	1757$
Pipa» de oguanlienle.	325 .			!	325
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad la muy hermosa y velera fragata belga JEAN KE Y, su capitán Lechere, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presnta con o-portunidad.—Impondrá su consignatario
*	D.H. ROTTMAN.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patron Agiiilar, admite carga á flete y pasageros, impondrán su patron «alle de San Ignacio número o fonda del Aguila de Oro y en la ertile de San Ignacio esquina á la de la Amargura frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. José Perez, quien impondrá á bordo ó en la peletería calle deMercade-' la de la Amargura
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
res esquina a 1
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Desde este puerto saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta SEGUNDA ANITA, su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán el patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 72
D. DIEGO BENITEZ.
PARA NUEVITAS,
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa v muy velera fragata PAQUETE ANTILLA: admite carga á flete, y pasageros que puede alojar con todas comodidades en su elegante cámara y a los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre, su patrón D. Antonio López.—Se despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al correo D. Ciríaco Blanco.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Ci¿ba.
Enero 25.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 26.
27.	—De Cienfuegos por la madrugada v llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 28 en la madrugada.
28.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
29.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Febrero. 2—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 3.
4.	—I)e Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 5 por la madrugada.
5.	—De Trinidad y llegará Cienfuegos el mismo dia.
6.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura número 85 por
PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
NOTA.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de a salida.
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañns y Bahía-Honda, los domingos y regresará los martes.—Para Matanzas los jueves y regresará los sábados.—Las salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes número 82.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los ma rtes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto Sontos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cavo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 ° , 11 v 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 5}, 12 v 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los ibas 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 de idem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho punto
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la Grande los señores Beronda, H. y C.: en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
de Riela ó de la Muralla n. c 51 entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se. en-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. © 120 esfluina á la de la Obrapía.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se véndela caja de 12 botellas del de Burdeos superior k 6 $ la caja.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL MUE-lie de Caballería v detras del almacén ó depósito de la manteca se vende á 19 reales el quintal de lisa salada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, y por menudeo á 22 reales, el quintal de lisa y á 22 reales el ciento de huevas todo acabado de recibir de los cayos del Norte. *
SE VENDE VINO TINTO DE SITGES SUPERIOR, en pipas, á bordo del bergantín español Nuevo Fígaro, procedente de Barcelona; atracado al muelle de Carpineti. También se venden los demas efectos de que se compone su cargamento, esto es: aguardiente, jabón, almenara esperanza, papel estraza, bacalao de Escocia y tapas de corcho; todo de superior calidad y á precios equitativos.	*
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE TIRAS de majagua muy superiores y para realizar se espenden por mayor y menor á precio muy cómodo en el almacén de víveres calle de los Oficios esquina á la de la Obrapía se hallan de venta.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ESTRE-íla, muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias botellas, vino francés superior en cajas, se venden en la calle de la Obrapía número 12 entre san Ignacio y Cuba.
ACEITE LEGITIMO DE FLORENCIA—RECIBIDO Últimamente se menudea por cajas en la calle de Mercaderes número 83 casa de los señores Morison De Coninck y compañía.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-meros. Latón mal ino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde £ de pulgada, basta a precios equitativos, en lacalle de Mercaderes n.° 85S. C. Burnhamy comp
CERA BLANCA SUPERIOR POR ARROBAS YEN MA-yor partida. Calle de Aguiar núm. 55 esquina á la del Sol.
ALB AYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-
de á precio cómodo en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapiá.	____________________
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL En la calle de Mercaderes n.c 85.
supenor-
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-llas y medias botellas de la muy superior en lacalle de Mercaderes n.°85.
PARA CANARIAS Y STA. CRUZ DE TENERIFE.
Dará a la vela para fines del presente mes sin falta la nueva y velera fragata española MARIA JULIA, acabada de forrar en cobre, admite para ambos puntos carga á flete y pasageros, I09 que serán tratados y alojados con el esmero que tiene acreditado ¡ su capitán Don Domingo Seriz.—Impondrá este á bordo ó su | consignatario, calle de San Ignacio número 74._
DE VENTA.
La muy sólida v bien habilitada goleta española Tulita y mide 119 toneladas.—Informarán en la calle de Aguiar, núm. 55.
EXPORTACION.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dios 4 y 18 y saldrá los dios 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapory Óorreo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitón Rollins: las personas que tomen pasage este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los 'vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual suldrá de Charleston para este puerto los dias 1. 0 y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros
TEATRO DEL CIRCO.
Nuevo y magnífico espectáculo.—Que tendrá efecto hoy.— EL COLOSAL Y MOVIENTE CUADRO, representando un viage por el Rio Mississipí.”—Empezando desde el GOLFO DE MEJICO y subiendo hasta la Cascada de S. Antonio, presentando al expectador, la exacta vista de todas las Ciudades, Pueblos, Montañas, Valles &c. que se hallan sobre las orillas de este inmenso Rio y comprendidos en lina inmensa extensión de 3500 MILLAS, CASI 1200 LEGUAS.—Este inmenso cuadro es la o-bradel muy célebre artista americano MR. S. B. STOCKWELL. —Tiene cerca de cuatro millas de largo, y ocupa mas de 100,000 PIES CUADRADOS DE LIENZO.
Es la copia fidelísimo de los Esquicios, tomados por el mismo autor, habiendo con este fin bajado todo el Rio en un esquife, es la mas inmensa obra de esta clase que baya jamas sido ejecutada, el artista ha empleado exclusivamente en ella cinco años, el expectador desde su asiento verá las bellezas y puntos nota-tables que presentan las orillas del Mississippí: el mas grande Rio del Mundo, con la misma exactitud que si estuviera sentado sobre la cubierta de uno de los numerosos vapores qne en él navegan.
Se verán exactamente representadas las inmensas riquezas agrícolás del Oeste, las ilimitadas praderas del Illinois, del Joway del Wiscosin fyc.—Todas las ciudades, pueblos, pagos, muelles, diques, etc., etc., bañadas por este inmenso rio, y mas de 1,300 vapores de diferentes clases, buques, lanchas, oanoas etc. Grupos de indios con sus idénticos trajes, campamentos indios, y en fin, todo lo que se puede ver durante una oxcursion desde la Baliza ó embocaduta del gigantesco rio Mississpí, hasta su último punto navegable, la Cascada de San Antonio.
El cuadro pasa por toáoslos efectos de luz desde la madrugada basta la noche, y de la noche al amanecer,oon efectos de luna,jnéblas, temporal, &c.
Idi^Se dará una explicación histórica y geográfica de los principales puntos,conforme estos vayan pasando delante del expectador.
Precios de las localidades y entradas.—Palcos 2 ps.—Lunetas 2 reales sencillos. Entrada general 4 reales id. Id. á tertulia de la derecha 3 reales id. Id. de la izquierda 2 reales id.— Empezará á las 7 en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M?
VAPORES.
-Reilly u. SO.	j	402
atificacion.—A la	4625
! de ayer domingo, se ha acora y 13 piedras, de ta	12
ado con el uúrit. 52742 y o y pendiente de ol una 200 La gratificación aue se	80
o presente todo en la ca-1	400
Para New -Orleans berg. amer. P. Soulé, cap. Smith, pori en los Joo Francisco Lampre.

ARTICULOS PARA HOMBRES.
Recomendamos muy eficazmente al público el considerable ■ y oscuros, infinitas variedades en los colores, y todas negras, dig surtido de mercancías recibidas en la camisería especial, escoji- ñas de recomendarse.—DRILES DE COLOR: hemos recibido | das en París para osta época: PAÑOS franceses de primera, ne-; groy azul, legítimos de Sedan á 4^$, y de regalía, de los mismos colores, á 4$. Los de colores son oscuros: el bronce rico, y el azul de Francia tienen mucha boga: se usa también el verde de noche ó el vainilln, colores todos primorosos; á 4£$.—Las novedades para pantalones son telas de lana, entro las cuales cita-
cajas de azúcar, arrobas de café, tercerolas de miel de abejas, millares de tabacos, millares de naranjas-docenas de pinas-cargas de plátanos, racimos de plátano».
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR.
V APOR SIRENA—Su capitón don Manuel Paz-Reglamento	S.?I, d,e Fen §U.St0 >’ »“vedad fresca de la estación, loa
----.J..	V onnirmcroq	j vAolflUjtiib de lana di
de viages y tarifa de fletes y ei Todos los lunes á’ las doce del dia sal
i ocios ios lunes u. las aoce uu u« ^ev*v»ra de Batabanó para¡	-	. ,	,	n *	.	•
Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen—Los ! numerosos, se notarán los de rayas salientes de diversos colores: miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car- también hay de mil rayas, y se usan mucho los cuadros—Igual ms -Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-1 recomendación merecen los PANOS DE SEDA para chaleco, loma y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co ; todos colores y maüces con una variedad infinita, de dibujos Ion á la Coloma, continuando á las once para Davaniguas, seguí- > de “Uy buen gusto—Muchas son las corbatas de fondos claros
ulce cou cuadros de diversos tamaños, ! de muy buen efecto; á 9 rs.—Entre los PIQUES, que son muy
una remesa de 800 varas, surtido muy variado de todos gustos, colores y calidades; y PARA NIÑOS notable variedad de casa-quitas y chaqueticas de merina, todas de bellísimas hechuras.— En los pañuelos de seda do la India, que son muy numerosos, se notarán diseños enteramente nuevos; y de oían enrollados todos blancos, de vara en cuadro. Las medias medias se hallan siempre en abundancia: las camisetas de seda de varios tamaños, á 18 rs.; las de lana ipuy buenas, á 17 y 20 r3., las fajas elásticas á 10 rs.—G orros de seda doble á 7 rs.; y pañuelos de oían de fondo, como para toinar rapé, á 7 rs.—Finalmente, asi como I03 hay artículos oportunos para una fineza sencilla, existen otros magníficos y sobresaliente perteneciente al vestido de caballeros, todo á prectos corrientes mas moderados.—Calle de la Habana, casi esquina á ln del Obispo en la CAMISERIA ESPECIAL.