*20 «leí corriente y dos mas hábiles si fuere necesario, para cuarto pregón y remate de un sitio sin fábricas, compuesto una caballería de tierra, sito en el purtido de San José de Lajas, tasado en 916$ 4 rs., y una casita en el pueblo de i José, tasada en 40$, todo lo que quedó entre los bienes de Da Muría de la Luz de la Fé.	R___'
Alcaldía mayar seg linda de la Habana y su jurisdicción.— f transcurrida la dilación j Habana v Abril 10 de 1850.—Con el fin de que no tenga imp^- su tasación, pregones y remate
l .,	, ,	*	i , x enjillía v iiui ii iw u i i'jvu» iv u 11 fri un u> m ni — 0	r - — —	. r -    ---w	—  ------- ---- ^	...... t.
1 or auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del dimento ì). J uan José Perez y Perez, natural de Caracas, pa- «-Acepción de la del número 258, por estar en litigio, ? Msneb con consulta del asesor titular y^por ante D. José Seoa- ! ra enagenar los bienes que posee por hallarse anotados algu- ; lo sobre e^particular en ningún tiempo.
fí Vil a O A VA 1 A	n A _ ..	.	. . » __ I I__— •__ _ n--- .	' . . .	----I"“—-- aÁí. 1	I ó -•	1 - -	— ..... . -	1 -	—-- —	-Ja	I- — — -— — A	1 _ Ti ri 1	TI
conocidas y el remedio es peor ó mas caro que los oboj pueblos. Y en efecto costa, so pena de caminar asi, por mas que cueste trabajo el confesarlo. Sob-*
__ _____r„______	.	_	Los Gobernadores de las causas expuestas de la decadencia de nuestra aer;
alada sin verificarlo, se procederá (i las provincias comprenderán por esto la inmensa res- ¡cultura obra otra que es menester combatirá todo trio oís *aÁ"cj‘t* .Ie.sUl,'.ien,ar’a>;^ ponsabilidad que su cargo les impone en este pun- ce. De todas las industrias no hav una que rcanivÁ"
mismo nombre y ape- i
sin mas oir-
■ C 2-1
En los auto» de cesión de bienes ile D. Pedro Rives y her-
_ X	1_________L.»i:_______ iw	„
dias después del último anuncio, cuya te:—Se adjudica todos los bienes q Esteves García, consistentes en un i ,w tasado en 450$; otro ideni Manuel ganga en 300: una negra lia-
m a a n A4 a va a .1 -- a - - - - _ .. _ > .ar ai	” o	■	■	_ .
riente se celebre en este i mano, é incidente de calificación, haídispuesto el Exento. Sr. Go-identificación del primero, á cu- j í>ernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segun-
...	_______________________jeros consecutivos de la Gaceta ! do y por ante L). Francisco Pimentel, se celebre una juma el día
jya proposición es la siguien- oficial á los interesados en ellos para que ae presenten k dicho '10 del que cursa á las once de la mañana en el despacho del Sr. luedados al fallecimiento de acto, en concepto de que sino lo verifican se dará por evacuado k Consultor; á cuyo fin se cita por este medio íi todos los acrecdo-negro nombrado Rías criollo,. su perjuicio, y se expresan a continuación los entredichos pa- res; apercibidos de que se verificará al acto cualquiera que sea
i -	,qi!e reíiu*era
mayor economía que la agricultura por la baratura de
33. Las principales causas de la decadencia do sus producciones. No es posible que el agricultor r*
perjuicio, y se expresan ra general inteligencia.
El primero: mandado anotar por el Sr. Juez general de bie-...	,	.,	. . .	,nes de difuntos, ante D. Miguel de Portoen 31 de Enero de 1835,
re.: por otros tantos de libra de pie n id id. b$ 2 en la testamentaria de D. Ramón Perez.
mada Merced conga en 225$; una yegua dorada, de trote en 10$: i tflbaco principal á 2rs. 50$; por50 id. de capadura k i uno id. 6$ 2 re.; por otros tantos de libra de pié á id id. 6$ 2¡ re., todo lo cual toma por las dos terceras partes de su avalúo y j 5$ mas, que abonará en el órden siguiente: dentro de 15 dios de j que se apruebe la adjudicación, exhibe el alcalice que contra ella j
percibidos de que se verificará al acto cualquiera que sea el número de los que asistan.	C 2—I
Por auto prove’do por el fixetnó. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por unte el Br. Gaspar Villate, á consecuencia de las diligen-
ouestra agricultura consisten:
1? En In falta do aguas.
2o En la escasez de abonos.
3o tos.
4°
los ramos auxiliares de esta industria, que forman el ahorro del cultivador, pueda producir 6 igual precio que en otros pueblos. Esto es menester inculcarlo, rp-
Ei segundo: por el Sr. Teniente Gobernador l.° ante Don cías promovidas por el maestro carpintero Eugenio Hauel, ha-ígnacio de Peñalver er» 6 de Agosto de 1839, en los autos se- ! ciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se ci-
• i •	----v----.........---- -—.-------«.--------—“jguidos por la Sociedad de Esquiroz ¡i D. Juan Perez v Com-lte á los acreedores de dicho Hauel nombrados D. Enrique Fer-
"•JJPf S°mo consecuencia de íu adjudicación, y «i por una ca-1 pabia, sobre Ja venta de cierto tabaco.	'	¡ nandez de Velasco, 1). Ambrosio Andray, D. Fermín Mendiola,
iaad no le fuere posible llenar en todas »us partea esa El tercero: por el Exorno. Sr. Comandante general del ID. Antonio Ganuzn, Dr. D. IV. Chaple, í>. Manuel Llórente, D. p oraesa, el déficit que hubiere á	favor	del	menor,	lo dejará	a- j Apostadero, ante D. Plácido Borrego en 5 de Octubre de 1839, j Vicente González, I). Diego Real, D. Bernardo Galán, D. Beni-
fincaidónea	en el termino de	un	mes contado	desde	en los autos seguidos por 1). Juan Perez contra 1). Tomas Vei-j to Valdespino y IJ. Dionisio Borne, para una junta que tendrá
segurado en
la misma fecha.	R___
En los autos que el Sr. D. Jo.sc Pizarro v Gardin promovió contra el subdelegado de marina D. José Enieterio Morejon en cobro de pesos, se lia dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta dol Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en providencia de 8 del
aue cursa, se verifique el cuarto pregón y remate de diez caba-
enas de tierra, situadas en el punto que llaman el Ciego, partido de Guamutas, justipreciadas con su casa, cocina y demas que constan de su tasación, en 4044$, el dia 27 del que cursa á las 12 déla mnñana, en la puerta de la morada del referido Sr. Auditor, situada extramuros, calle del Prado núm. 54: á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar designado.	R—
consulta
Por disposición del Exctno, Sr, Gobernador polílico, con contra D. J ulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francis- ¡ j?j ¿x
ga y D. Lúeas José Padrón.
El cuarto: por el Sr. Alcalde en 3 de Agosto de 1840, se anotó y otros en autos seguidos po:
¡sar Benitez, sobre propiedad
El quinto: por José Joaquin Leal guidos por hurto de bueyes á I), lina.
El sexto: por el Sr. Alcalde l.° ante D. Rufino Pacheco j en 25 de Enero de 1843, en los autos promovidos por D. Juan ] Perez, solicitando esperas de sus acreedores.
El séptimo y último: por el Excmo. Sr. Intendente, ante! D. Marcelino de Alio en 3 de Junio de 1843, en autos seguidos uan Perez en cobro de pesos.—Balenzátegui. C —3
je ecto el dia 18 del corriente álas nueve de su mañana ante el
Eu lo rutinario y costoso de los procediraien- petirlo y hacerlo entender á todos y á cada uno.
(Continuará)
En la falta de capitales.	---------------------------------------------
En la escasez de consumos.
En la poca exportación.
En las trabas opuestas al trafico. .
En el poco respeto que se tiene á la propie
5°
6°
7o 8° dad.
9o En la resistencia á los adelantos ó en la inercia de los agricultores.
34 La falta de aguas en la mayor parte de > ues-
Asesiuato del Dr. Parkman,
• x. toiu vi	i-.» uci tui i i'-i'ii “ iua nuu* c uc t*vi uiuuauu aiuc XI ¡ .	.	.	.	-	»
1. ° ante D. Gabriel Ramírez referido Sr. Alcalde mayor tercero, para queen dicho acto pue- iIlas provincias es un mal que se va aumentando cada á los bienes de D. Juan Perez ¡dan admitir ú oponerse u la cesión de bienes que hace elanteci-! dia. La irregularidad de nue»tro suelo y la escasez de
exorno. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este me-tCHtumentana ríe Da. María ¡dio ¿ j)a, María de Regla Fubelo, para que comparezca en bu j juzgado de demandas el dia 17 del corriente á la una de su la demanda (pie por 109 ps. le lia establecido ¡ coronel D. Agustín Corcuera, apercibida de diezps.j
j i i , .	-,	-,	---T- v»c lumia v de halársela por confesa en la deuda en rebeldía.;
w 1,0	• i loa b,G,,eC; aportados al matrimonio y de Habana y Abril 11 de 1850.—José Francisco Rodriguez. C—3 j
la parte de gananciales, enterando á sus menores hijos en uno de -• • -	" *	.......
los casos de la ley la legítima que les corr ’	*	* *
code Castro, á consecuencia de la
del Rosario Aleja Valdes, está mandado se publique la proposi-
eion hecha por él viudo albacea I). Prudencio Valdes Alvirez, ¡{Xá conteZrl para adjudicarse los bieues quedados al fallecimiento de aque- el tenienie cnmnel
o,?:?™f"L'lrcr t!°!y.!te.Aa!‘
GACETA DE LA HABANA.
Martes 16 de Abril.
se únicamente sangrándose esos ríos por canalesde riego, construyéndose maquinas á proposito para levan-jtarsus aguas en donde van bajas, por el auxilio de los pozos artesianos y porlos grandes plantíos de montes, que, atrayendo las lluvias, pudierau fecundar el suelo que no disfruta de riegos. El agua es en los campos lo que la sangre en los animales: sin ella no hay veje-taciou ni producción, y sin embargo parece iucreible i nuestro abandono en este punto
35.
Estado de la causa que se sigue en Boston contra ti />,
IVebster por el asesinato del Dr. Parkman_Decía.
ración importante de Mr. Littlefield, portero del colf, gio de Medicina.—Otras declaraciones.
(continua.)
La causa que se sigue en Boston contra el Dr. Webster por suponérsele autor del asesinato del Dr Parkman, gana cada día en importancia á causa délas declaraciones de los testigos v el testimonio de los médicos y cirujanos que reconocieron è identificaron log ¡dientes encontrados eu el laboratorio del Dr. W'ebgter.
Tenemos otte alcanzan hasta
á la vista periódicos de Nueva-Orleans nalailaiuente su atención á ensanchar en las provincias asta el 3 del actual, v de Nueva-York bu mallt*0 '°3 negos de tierras, poniendo en juego
Los gobernadores civiles deben consagrar se- ‘ Tales han sido aquellas, que no puede quedar ya |a
npntfí su atpnpinn 6 ono.nw.lin,. ....	---:__:__ ...	i	.-i . i	• i	J <q
menor duela de que los mutilados miembros que se hallaron en el colegio de medicina no eran otros que lo*
R—*
tro de quinto dia á verificarlo en la escribanía.
DE OFICIO.
F Por auto proveído por el Tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, por ante D. José Soroa, en los seguidos á consecuencia de oficio de esta Superintendencia para que se presente y examine Ja cuenta de D. Juan Simón y la de su antecesor £). Mariano Espinosa, guarda-almacén que fue de papel sellado, bulas y documentos de giro, corriente aquella de 7 de Marzo á í) de Agosto de 1842, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley á un solar y cinco citarlos situados en el barrio de
la usura pupilar y asegurándoles aquella adjudicados, los cuales están tasados en
rs., y consisten en siete cusas y dos ciududelas <
Jesus María, de manipostería y tejas, v dos
^	--V.	“	rU°	acerca ««««—•»■? *■ P^set
.....	número» de la Oaceta oficial, para que al siguiente día hábil lies- “Los habitantes de Tamauhp*B habían formado e‘ Lstaüo. ifisto no deben tole arlo, antes sí lespetan- que e] portero del colegio, un tal Littlefield, hubiese co-
....	•	"• 1 irovecto que tenia por objeto mejorar la nave- «0 í, asegurando la propiedad á todos, extender de-1 Metido el a ‘	............
pues del último anuncio, comparezcan en el juzgado á munifes- j uu proyecto que
metido el asesinato y para alejar de sí todo motivo de
X   ..... ~	V.        J O	j v» jXI V t VI 11/	V tv.il'. J/OI V UJ V ti/ U 4 VJ V. ... ...	k	|	1 111UI|UU Vi UOV01.....V J j' *» . "	-- — v — - v - ^ V .UUIJ > |
tarsielD. Juan Vigoa v Collazo es el mismo á que se refiere „ac¡0n del rio Tárnesl hasta Limón, desde donde i beu los f‘e6os eu c“adtd sea posible, y excitar & los¡s08pecha. hubiese ideado el plan de valerse de las
el cundo entí-pfbpnn. fin Pl i-oneento de O lie 11(1 venncuilUOlO se w . •	. .	. .	•	I	anrnupfiha mientna Ha omir.ll,,	.1 1	.	i n ■ i i	. < r .
provechamieutos de aquello que se desperdicia sin por la avaricia de los regantes.
Guadalupe, calle de Manrique núm. 97. con 14 varas de frente f Cruz de ios Pinos v 31J de fondo, tasados en 9984$ ] real: el que quiera hacer
Perez Fária.s, en 22 de Mayo de 1830, se mandó ¡molar entredicho a los bienes de 1). Juan Vigou y otros individuos en autos que se le siguen por haber hecho armas al capitán de Sta. ~	’ * “¡nos. Habana y Abril 11 de 18f>0.— Padilla. C-3
El fomento de los canales do riego, la construcción de hidropotas, bombas y grúas, y la de pozos artesianos dirigidos con conocimiento, debe ser un ob
distancias en que se hallaban los doctores Wrebster y Parkman por asuntos de intereses, introduciendo en el laboratorio del primero la parte del cadáver allí encontrada, haciendo uso de las llaves duplicadas de aquellas puertas y, por óltimo, que delatase til Dr. AVebs-
jeto de predilección para las autoridades que la ley ha ter como asesino del Dr. Parkman para obtener la re-
greso mejicano había aprobado uua ley seguu la cual, todos los extraugeros que celebren contratos de cualquier género con el Gobierno, quedarán y Abril ii «te xsDO.—ramua. c-31 sujetos á las leyes de Méjico, y no podrán hacer re-.	,	,	Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndose¡proclamación alguna por medio de los agentes diplomó-
postura ocurra á la escribanía de cámara del actuario a horas ! sentado en este juzgado el Ldo. D. José Rodríguez Valderas, | «jpQg
de audiencia.	R »—o	lejítimo consorte de Da. Concepción Avala, hija lejítima dél i 1	i i *• » i ' i r*k-	.
A consecuencia del cuaderno formado para el cobro de las I.do. D. José Aniceto del mismo apellido,solicitando se Rtispen-j La Legislatura del L.stado de LJiiapas, se leumo costas^ de la causa seguida á D. Pedro Salazar por rotura de j da el entredicho que á dicho Ayala se discernió; he dispuesto se ' el 15 do Pebrero.	_	^
tres piezas de autos de la causa de conspiración de negros, es-] intime en tres números de la Gaceta oficial, para que al »¡guien-- La Legislatura del Estado de Cohauila había au-] raa no merece el puesto que 8. M. le ha confiado ^sas tienen la convicción moral de que el asesinato del tá mandado por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del I te día hábil después del último anuncio, comparezca en este!. •	.	.	.	»	>----------------------1_ i--------- * I —	—	-------j-------• jd .
erigido, á fin de proteger los intereses materiales. La que no tenga la nobh* ambición de unir su nombre la construcción de uuo de esos monumentos eternos
compensa ofrecida al que descubriese el cadáver del Ciltimo. Esto pudiera suceder; pero, por lo que hemos podido juzgar de cuanto hemos oido acerca de esta
que arrancan las bendiciones de generaciones ente-1 ruidosa causa, muchas personas circunspectas y juicio-
limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazá-i juzgado á reclamar lo queCstime conveniente: en el concepto ha/, ae anuncie al público el remate que á la hora y en el para-1 que no verificándolo ae dispondrá en consecuencia lo que cor-ge de costumbre se ha de verificar el dia 29 del corriente y dos i responda, advirtiendo que el entredicho es el siguiente.—Por siguientes hábiles, de una casa situada en la calle de la Amar- \ decreto del Excmo. Sr. Juez protector de la Real Compañía en
gura núin.56, tasada en 3993$ rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R 2—O
Tenencia de Gobierna político y militar de Guanabacoa.-— Guanabacoa 12 de Abril de 1850.—A consecuencia del expediente que trata sobre los solares yermos y desamparados que existen en esta villa, he dispuesto se señalen para el remate de los q ue se encuentrau tasados hasta hoy, los (lias 18, 19 y 20 del comente, pudiendo acercarse los licitadores á esta Tenencia, donde se instruirán de las tusaciones y demás particulares que les convengan. Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos y de oficio, libro esta,.—Cha perón.
R 3—0
En el intestado de 1). Ramón Hernández, vecino de Jesús del Monte, ha dispuesto el Excmo. ¡Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, se anuncie al público el remate que debe verificarse el 16 del corriente en las puertas del despacho de á. Sria. á la hora de costumbre, de los negros Paulino trabajador de campo, y Casimiro también trabajador decampo, tasado en *5 $; habiéndole hecho al primero la proposición de 4U0$ pq que esté avaluado.	R 3—0
Por disposición del ár. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacou, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de I). Juan Rodríguez, está in andado se anuncie al público haberse señalado los dias 15 y dos mas hábiles subsecuentes del presente me-* para el remate de una estancia compuesta de 1£ caballería de tierra, ubicada en el partido de Ruenavista, tasada en 16UU$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	P. 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor seguudo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaría de i). Tomas Morejon y iVoriega, seguido contra D. Estéban Grau en cobro de pesos, está señalado el dia 16 del corriente, en las puertas del juzgado á las once de la mañana, para el remate de un sitio (le la propiedad del precitado Grau, ubicado en tierras de la hacienda Sta. Clara, partido de Ceja (le Pablo, compuesto de 12 caballerías do tierra, tasado con sus fábricas, pozos, cercas y arboledas, en 8357$ 2 rs.: el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario a tomar las instrucciones que juzgue necesarias.	R 2—1
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaria de Da. Antonia de Acosta, promovido por D. Felipe Espinosa de los Monteros sobre cuentas, se previene anunciar al público que el dia.2del entrante mes de nueve á once de su mañana y en las puertas déla casa de dicho Sr. Alcalde mayor se ha de rematar el cafetal titulado Prado de San Agustín, compuesto de cuatro caballerías de tierra, ubicado en el partido de Alqnizar, retasado con sus
15 de Diciembre de 1S37, se mandó anotur entredicho á D. José Aniceto de Ayala y otros individuos en los autos que dicha Real Compañía sigue contra los bienes y herederos del Sr. Dr. I)on Matías Cantos, sobre ciertas cuentas, cuyo entredicho lo intimó D. Manuel Avala, escribano de Gobierno. Habana v Abril 9 de 1850.—Padilú.	C —3
Por disposición del Excmo. Sr. Cupitan general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se citan á todos los acreedores á los bienes del teniente D. José Raveiro, para la sentencia de graduación que ha de pronunciarse en el incidente á su testamentaría, formado para tratarse de la calificación de sus deudas.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de ¡á. Antonio, con consulta del asesor titular, por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los crimínalos firmados por el fuego acaecido en los bohíos del ingenio Purísima Concepción, de Da. María de la Concepción de Cárdenas de Peñalver; está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurrió el incendio, el cual tuvo lugar en el batey del citado ingenio, situadoen el partido de laGüira, el dia 21 de Marzo último, entre una y dos de su tarde, quemándose 24 bohíos y 40 cochinos de todos tamaños; á fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto del actuario.	C *— -O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda citar, llamar y emplazar por segunda vez a D. Roque Vandrell, para que dentro de nueve dias después del último anuncióse presente en la real cárcel pública á descargarse de la culpa que resulta eu la sumaria que contra él se instruye por fuga y alzamiento: cierto de que si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia: y en caso contrario se seguirá la causa por sus trámites, declarándosele rebelde y contumaz, notificándosele en los estrados de la audiencia, parándole todo perjuicio.	C *—O
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador del puerto del MarieJ y su jurisdicción, con consulta del asesor titular y por ante 1). José Seoane, á virtud de disposición de S. A. la Real Audiencia l'ietoriai, se manda prevenir al procurador público de dicha jurisdicción I>. Antonio Bernabé Pinto, que en el término de sesto dia se presente en dicha cabecera á egercer su oficio de procurador, bajo la multa de 200$ con que se le apercibe y lo demás que haya lugar si no lo verifica. C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un gallo y una gallina fina, de la propiedad de D. Curios Bequer, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto, para que se presenten en ol juzgado dentro de 5. ° dia á ser examinadas por los particulares convenientes.	C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas por la muerte
torizado ai gobernador para que tomase las medidas y defrauda las esperanzas de la Reina, que con tan-1 Or. Parkman ha sido perpetrado por el Dr. Webster, convenientes para reprimir los desórdenes y castigar j to atan suspira por la prosperidad de la nación.	Para que nuestros lectores puedan juzgar por sí
mismos de la causa que se sigue contra el Dr. Webs-
las personas culpadas.
Había algunas desavenencias entre los Estados de Chiapas y Tabaseo con motivo de la línea limitroie-
E1 .Monitor republicano hacia presente al gobierno que debía nombrar un cónsul en Brownsville y otre en Punta Isabel á imitación del gobierno americano que había establecido uno en Matamoros y otro en Monte rey.
El mismo periódico decía haber visto uua carta escrita en Kingston por un habitante de aquella ciudad según la cual Santa Anua había resuelto no volver á intervenir en los asuntos mexicanos y retirarse á Venezuela tan luego como se le reuniese su secretario el Sr. Arrillaga.
Los gobiernos de Nueva León y de Tamauiipas habían reunido dos ó tres mil hombres en Victoria cou el fin de conservar el órden. La revolución había sido completamente sofocada. El general Canales había si-1 do nombrado Gobernador del Estado de Tamauli-pas.
37. A excepción de la provincia de Murcia y parte de la de Valencia, en ninguna otra se saben aprovechar convenientemente las aguas llovedizas, mil veces inas preciosas que los riegos para la producción. Ellas arrastran la mejor tierra y las sustancias a ni niales y vegetales tan propias para la fecundación; pe
ter, hemos extractado en nuestro número del sábado lo mas importante do las declaraciones tomadas hasta
.... entonces. Hoy nos proponemos continuar aquel tra-
ani- bajo en el misino orden que lo principiamos • ne-1 T)ia 22.—El tribunal se instaló á la ho
fabricas y demás anexidades en 6917$ 6 rs.; el que quiera hacer ______________________
mistura «curra á instruirse de lo demás que tenga por convenien- ] qlie causó la caída de un rayo k D. Francisco de Casas, natural lo.	R 2—I	i de Canarias, vecino del partido de los Q.uemado3, el dia 30 de
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Al-! Marzo último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por berto Bo»ch,y por ante 1). Lorenzo de Alio, se ha dispuesto el j ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á un hermano del remate de ’caballerías v 24 cordeles de tierra, divididas en 7 difunto, residente en el partido del Calvario, cuyo nombre se ig-sirioa, el primero tasado en 943$ 4 re., el segundo en 3775$ G rs., n0ra, v á todos los parientes del difunto, para que comparezcan el tercero en 852$ G rs.. el cuarto en 7GG$, el quinto en 10.39$ 5 en su juzgado ú manifestar si se hacen ó no parte en el juicio, rs., el sexto en 3252$ 5 rs., y el sétimo en 704$ 1 rl.; cuyas fin-	C *—O
cas están situadas en la jurisdicción de S. Antonio de los Baños por disposición del Excmo. Sr. Alcalde ordinario de prime-y punto que llaman el Tumbadero de Briche; cuya subasta se iaelección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del ase-ha prevenido á consecuencia de los autos que D. Tomas Valdes Sor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuen-sigite contra D. Francisco Sánchez encobro de pesos, y tendrá cja ¿e los autos testamentarios del Fbro. I). José Hermenegildo efecto el miércoles 17 del que cursa á las diez de su mañana en de Fuentes, está mandado se cite á todos los acreedores del e-las puertas del juzgado; pudiendo los licitadores instruirse en la | nuneiado Pbro. para una junta que ha de celebrarse el dia 18 escribanía ó en el parage señalado.	R *—1	¡ del corriente á lus cuatro de su tarde en el juzgado. C *—O
En Nueva-Orleans se habían recibido noticias de Valparaíso. Las minas prosperaban en Chile, y se habiau descubierto nuevos criaderos de plata y cobre. En el distrito de Copiapo era muy escaso el alimento de los animales encargados de transportar los productos. Se multiplicaban las fundiciones de cobre á lo largo de la costa, no obstante las leyes restrictivas de Inglaterra. D. CárJos Lnmbert teaia la fundición mas importante en Coquimbo.
El número de buques entrados en Valparaíso había ascendido 968 en 1849. De estos 232 eran ingleses y 234 americanos.
La única noticia de importaucia recibida de los Estados del Ecuador, era la «leí tratado celebrado por los gobiernos del Perú y de Bolivia que se esperaba fuese igualmente beneficioso para ambos paises. El gobierno peruano había resuelto al fin satisfacerlas antiguas reclamaciones de la república Chilena consistentes en cuatro millones de pesos.
1 parage s
CONVOCATORIAS.
DE OFICIO.
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndome re-; A consecuencia de los seguidos en el juzgado de la villa de presentado D. Juan González y Mojona que al tratar de llevar ¡ Güines contra el negro José María criollo por portación de un
Posteriormente á las noticias de Nueva Orleans hemos recibido periódicos de México con fechas hasta el 26 de Marzo, es decir diez dias mas recientes que las contenidas eu los papeles norteamericanos. Muy j poco y eso de escaso Ínteres tenemos que añadir. El Senado había concluido la discusión de la ley sobre ferro-carril, on sentido de que se construya desde Ve-racruz ít Méjico.
En el Monitor hallamos lo siguiente:
Jalisco.—El congreso de este Estado aprobó el dia 11 de Marzo del corriente año, un decreto que tiene por objeto eximir de derechos á los frutos y efectos uacionales que se introduzcan para el consumo de los conventos de religiosos de ambos séxos que se sostengan de la caridad siempre que la introducción se verifique en el mismo lugar eu que estén situados, acreditándose ademas el destino de los propios frutos y efectos, cou certificación jurada del respectivo prelado.
á efecto la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación do hipotecas porque aparecen ciertas interdicciones discernidas á otra persona de bu mismo nombre y primer apellido; é ignorándose la morada de los interesudos en ellas, lie dispuesto se les intime eu tres números de la Gaceta oficial, que dentro do tercero dia contados desde el último anuncio, comparezcan en ol juzgado á reclamar lo que estimen conveniente ó manifestar si el referido D.
Juan González y Mojena e3 el mismo á quien se refieren los citados entredichos, en el concepto que de no verificarlo se estimará que no le comprende y se dispondrá en consecuencia lo
que corresponda, advirtiei^lo que los entredichos son los si-1 cero dia se presente en la escribanía á instruirse de lo pendiente I
guientes.	j eu dichos autos.	C 2—O j*ia	^	_
El primero, decretado por el Sr. Alcalde ordinario depri-, Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la bote de la Cecilia^ en que iban los mera elección que lo notificó!». Antonio Regueira, escribano ciudad^ de Sta. Mari a del Rosario, con consulta del asesor titu-j
público en 31 de Agosto de 1S36, en los seguidos por D. Juan I jar y p0r ante 1). José Miguel Barroso, en las diligencias forma-	 .♦	*----
González, contra el Ldo. i). Juan Roig, sobre pesos y articu- jas de oficio por el incendio ocurrido en la casa de D. Francis- j lo de insolvencia interpuesto por el primero, se mandó anotar | co Ruiz Herrera, sita en el cuartón de Ganuza, partido de S. entredicho á los bienes (le dicho González.	¡ José de las Lajas, está dispuesto se convoque á lu persona que
El segundo, por el Sr. Alcalde ordinario segundo que lo | pUeda dar razón del hecho para que se presente en el juzgado notificó Don Francisco de la Madrid, escribano público de | Jentro de quinto dia á declarar lo que le conste. C 2—O Guanabacoa, en 6 de Noviembre de 1837, en las diligencias pro-; a consecuencia de los autos que pi ornos ió D. Facundo de movidas por Ja sociedad de Sauz y Urdiros, contra D. Juan Varto contra el capitán D. José Ventura Benitez en cobro depe-
X it IAQ i __   .1:     — a I L' . . > - l kl C*.	(i'miAi'i) I Ami 1*1 AAnnn Itn
cuchillo de punta, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. I). Juan de Dio3 Pastoriza, se convoque
á D. Joaquin Cabañas para que comparezca en el juzgado por	.	,. ,
conducto de la escribanía en hora de audiencia á evacuar cierto	V ERACRUZ.—De los diarios publicados en dicho
acto de justicia.	C 2-—0 puerto tomamos las noticias siguientes:
A consecuencia de los autos que promovió D. Antonio Mar- Ej último uorte que se experimentó en esta ciu-tinez contra el pardo Leandro Garrido en cobro de peso3 ha dis- ,	.	.	1	.	1	,in u u,.
puesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta «leí limo, dad cogto fuera del puerto i tres marineros de la bat -Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ¡ ca francesa Cecilia que habiau ido á pescar, y hasta convoque al expresado ¿.Antonio Martínez, vecino que fué el ] ahora no se tienen noticias de aquellos desgraciados, año de lKWdel barrio «,c: a.	a ^! Kn Ia* inmediaciones de Autou-Lizaido se han encon-
rado eu la costa dos remos tpie se dice ser los del
tres marineros.
Al lin ha sido setenciado á muerte en los Estados-Unidos el profesor VVesbter por el ruidoso asesinato del Dr. Parkman. lié aqui lo que tlice un periódico de N. Orleans fecha 5 del corriente:
El miércoles á medio dia recibimos el siguiente
(¡un/.nlnz en cobro «le pesos, se mandó anotar entredicho á los aoS; (la dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, cou la consulta .
limo. Sr. Auditor de guerra v por aute D. Lorenzo de Larra-1 u sPacn0;
bienes del referido González.
El tercero, por el Sr. Alcalde primero de la ciudad de Santiago que lo uotilicó D. Antonio Porto, escribano público en los
del limo. Sr. Auditor de guerra y por s
zàbal, se convoque al citado Yàrto para que lentro d» quinto! dia i
Baltimore IV de Abril.—Acabamos de recibir uu
_____j presente en la escribanía del juzgado á promover en di-;	despacho	telegráfico	de	Boston	en	el cual	se	nos	anun-
criiiiin'ale» seguidos contra D.	Juan	González y el negro Juan I c¡10a a„tos lo que le couvengu, apercibido do loque haya tugar. ¡	c¡it	que	e; Profesor	Webster,	convicto	del	asesinato	del
de Dios Hernández, por hurto de tinos zapatos, se mandó ano-:	C 2—O
tar entredicho á los bíeues del referido González.	j Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernatlor de la ciu-
E1 cuarto, decreto del Sr. Alcalde primero de la ciudad de ¡ ,];ujJaruco, con consulta del asesor titular Dr. D. Luis .\a-Santa María del Rosario, que lo intimo D. Juan de Impla en la j varro v |,or Knte ü. José de la Cruz y Velasen, se declara integumentaria «le D. Francisco	Luis González, se mandó anotar j testado el fallecimiento de D. Manuel Mediano, y por sus here-
entredicho á los bienes de D.	Juan	González, en 19 de Junio! jero á loa que por derecho corresponda, á los que se dispone se
«le 1838.	¡convoque para que «lentro de ocho dias se presenten en el juz-
E1 quinto y último, decretado por el Sr. Alcalde ordinario j gado ¿ deducir el que les asista.	C 3—O
ñero que lo notificó l). Jos«; Gassie por I). Gabriel Kami- ¡	p01- decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y
primero qu
que <
Dr. Parkinatt, ha sido sentenciado á sufrir la pena de horca. El Gobernador de Massachusetts hade fijar el dia eu que deba ejecutarse la sentencia.
El juez, al pronunciar la sentencia, dijo que era la que dictaba la justicia y la única que eu la opinión de la Corte podía darse. El Profesor Webster se hallaba presente y parecía enteramente indiferente «i lo que
rez, V11 íte Setiembre «le 1849. en las «liligcnci»» promovidas | por D. Francisco Valerio, A consecuencia del oficio dél Sr. Té-1 pasaba en aquel momento: no replicó ni una sola que él Gobierno le prestará un decidido apoyo, por el Sr. Coronel D.Jpse í el, pe Lin» contra 1). J uan Gonza-1 lliente Gobernador de Cárdenas en la causa seguida	j palabra.	Jít In	do. consumos r. JéíL.
______	_	hora de eos-
ro cuando no se reciben los turbiones con la prepara-' turnbre y anunció que se proseguiría el curso delasde-
— --------:——	-	■	’	claracioñes. Durante todo el dia no se hizo otra cosa
que oir !a deposición de Mr. Littlefield, portero del colegio de medicina y delator del Dr. Webster. Su testimonio ha sido el que hasta ahora ha ofrecido mas Ínteres. Vamos á hacer un extracto de lo mas importante. Antes de todo nos permitiremos observar que no comprendemos cómo es que, siendo el Dr. Webster culpable del crimen que se le atribuye, pueden su semblante sereno y despejado continente y sus maneras llenas de naturalidad; sobreponerse al aguijou del remordimiento y a! temor del merecido castigo. Esta sola circunstancia hace que muchos duden de su culpabilidad, no obstante ios vehementes indicios que contra él resultan. Oigamos como se expresa Littlefield:
“Soy portero del Colegio de medicine; cuido del edificio; enciendo el fuego, barro, &c.; he sido portero de! colegio por siete años: el mismo tiempo hace que conozco al doctor "Webster; al doctor Parkman le conocía hacia veinte años: me hallé presente el lúnesen la tarde, Noviembre 19, en una entrevistta que tuvieron el doctor Webster y el doctor Parkman; el primero estaba en su aposento leyendo un libro de químico; el segundo entró sin hacer ruido; el doctor Webster miró en torno suyo sorprendido de ver entrar al doctor Parkman sin haber oido faites sus pasos; este dijo: “¿Doctor Wesbster, tendrá Vd. listo aquello para esta noche?” el interrogado contestó: “no, no estoy preparado.” El doctor Parkman dijo algo mas que no pude oir distintamente; una de dos, ó se negó á vender algo al doctor AVesbster, 6 no quiso aceptar una hipoteca que aquel lo ofrecía. El doctor Parkman sacó unos papeles del bolsillo y los mostró al doctor Webster; este dijo: “ya yo sabia que habia de suceder.” “¡Con qué es asi! y usted lo sabia? anadió el doctor Parkman. lín seguida dijo el primero: “mañana nos veremos:” el doctor Parkman estaba jauto á la puerta, alzó el brazo y dijo que era preciso hacer no se que cosa al sigtuieñte dia: salió y desde entoces no le volvi á ver en el edificio del colegio. El siguiente dia (mártes) á la una. y media de la tarde me hallaba frente al colegio y fuá llamado por el doctor Webster; quien me preguntó si habia una persona de mi confianza con quien mandar una^esquelita al doctor Parkman, yen caso contrario yo mismo debería llevarla; me vali de uu muchacho llamado John Maxwell para enviarla; media hora después me dijo aquel muchacho que habia entregado la esquela en manos del doctor Parkman, eu au propia casa; eu la tarde del mismo dia tuve una entrevista con el doctor Webster, eu que me hizo infinidad do preguntas acerca del modo de comunicarse desde e! laboratorio con la pieza subterránea donde se guardaba el carbón, y con oirás partes del edificio no Recuerdo haber tenido ninguna otra entrevista con el d.octor Webster después de la desaparición del doctor "Parkman; recuerdo que me maudó al hospital por una. cantidad de saugre para la clase del siguiente don me dijo que necesitaría como media botella; fui allws-piVaA y depositó una jarra de vidrio en el lugar de costumbre; el viernes por la mañana fui por la sangre, '• la. botica del hospital pero el boticario me dijo que no !a habia por uo haberse recetado sangría á uing'11'“ de los enfermos. Serian las 11J del dia cuando dijo <i •doctor Webster que no habia sido posible conseguir lia sangre, á lo que observó que lo sentia porque la necesitaba para la clase de aquel dia. Después que d«o«etor Holmes concluyó su clase, me dirigí hácia f‘ laboratorio del doctor Webster cou el fiu «Te asearlo; pioner las cosas todas en su lugar; pero me encontn que las puertas que conducían á él estaban cena« a con llave; quise abrirla con la que tenia eu mi Pocfr pero me fue imposible; oí que el doctor se pase:l me fui á la cocina y me acosté hasta que ,aB1|,a ron para decirme que habia una persona que °ese^e| verme; aquella persoua era Mr. Pettee, portero Banco de Nueva Inglaterra, que quería arregla1 ’ cuentas de unos estudiantes; yo recibí el dinero, y dirigi hacia el laboratorio, pero encontré nuevame^ que la puerta estaba cerrada con llave: á las oh ® pasos de una persoua que decendia por la e®c.era del fondo que se comunica cotí la de la entia,£amít-
el doctor Webster con uua luz encendida en. * ri0 ___ i.......-	____„„..„ti.* .,.,..1,0 ,1 n volví a vei
cion conveniente, lejos de ser provechosas, desnudan los terrenos de la tierra vejetal y de maceta haciéndolos estériles, ilustren pues á los pueblos haciéndoles conocer sus iutereses, y promuevan estas obras por todos los medias que están á su alcance.
Ii8. La ley de 24 de Junio último, inserta en e tomo 8?, págtua 234 del Boletín de este ministerio, ha favorecido cou exenciones de tributos por cierto número de años á los nuevos riegos, con tal de ane preceda la autorización real, que es necesaria siempre que se han de aplicar á la agricultura ó á la industria las aguas públicas, como son las de los rios, torrentes y vertientes de los montes.
39. Pero todos estos esfuerzos serán inútiles si no se restablecen eu el suelo las coudiciones de atracción de las lluvias. El fomeuto de los montes es una uece-stdad imprescindible, reconocida de muy antiguo, recomendado. por nuestras leyes y que desgraciadamen 1 te han olvidado los agentes del Gobierno y las municipalidades. El abandouo ba llegado al último punto, y los gobernadores uo llenarán sus deberes si empleados todos los medios de dirección, persuasión y amonestación sin producir fruto dejasen de ser severos tauto como se necesita. El gobierno no les admitirá disculpa y les vigilará cuidadosamente en este punto.
40.	La escasez de abonos tiene una causa conocida. La ganadería y la Agricultura estáu en naes-tro pais en un divorcio lamentable, y de aquí nace esa falta, que cada dia se hace mas sensible. El labrador, y solo el labrador, debe ser ganadero: el ganadero puede serlo con gran utilidad en pequeña escala: el agricultor debe tener todos los ganados de que necesita para sus labores, para sus desahogos, para su mantenimiento y el de sus dependientes, para obtener la leche y manteca necesarias para su familia y sirvientes. Asi tendrá abonos suficientes si los ayuda con depósitos vejetales y animales que desprecia, si los prepara convenientemente. Y no consisten únicamente los abonos en estas sustancias. Este error lo ha desvanecido la ciencia, é ilustrando la Autoridad á los Agricultores en este punto encontrarán un bien que apetecen y que les niega la faltado estos conocimientos.
41.	El Gobierno no se cansará de repetir que el primer auxilio que la Autoridad debe prestar á la Agricultura es la ilustración. Ni -tros agricultores son como los de todas las naciones, apegados á sus usos, á sus costumbres y á sus tradiciones. Menester es combatir este mal grave, gravísimo. Si medio siglo de lucha uo ha bastado para desarraigar preocupaciones, es porque no se han combatido con energía. Los procedimientos empleados en las labores son rudos, costosos, insostenibles; los intrumentos de la labranza no corresponden á sus fines, tti llenan las condiciones requeridas. Combátanse estos errores un dia y otro, excítese el celo de los productores inteligentes, ilústreseles en el ramo, y las rutinas desaparecerán y los adelantos tendrán cabida. Cuando las escuelas teórico-prácticas de Agricultura se establezcan, de lo que el Gobierno se ocupa con afan, hagan que las provincias manden á ellas jóvenes «le disposición que en breve tiempo retornen llenos de conocimientos y con la demostración del indujo de la ciencia.
42.	Otro de los obstáculos que la Agricultura encueutra para su desarrollo es la falta «le capitales. Siu estos sou imposibles las graudes empresas, esos pensamientos que realizados cambian la faz do uu territorio. Pero uo solo carecemos de capitales, si no que el labrador uo tiene lo suficiente siquiera para perfeccionar sus producciones, conservarlas y no expenderlas á vil precio. El atraer los grandes capitales no está en los medios de los Gobernadores: el Go bierno mismo ha de luchar cou dificultades grave s para conseguirlo; pero no le arredrau, y trabajará si u descanso eu esta obra, que ha de ser la de nuest ra regeneración material si acierta á conseguirlo. No i m-cede lo mismo cou esos pequeños capitales de qme el cultivador necesita, capitales que pueden muy 'oien proporcionar los Bancos agrícolas que la Autor idad debe procurar establecer eu las provincias, y pa'ra lo
cz, por injurias de palabras y ohras, se nmtidó anotar entredi- ___________________j_________i_____wS______
cito i. lo» bienes del referido González hasta la cantidad «le'del sumario que formo sobre la reverta entre I). Pedro García 2,000$. Habana y Abril 12 de lHóü.—Padilla.	C —2	, Gómez y O. Pedro García Hoyo, está mandado se haga saber á
José Campaneria, teniente «|ue fué de Guamutas, sobr
43. La escasez de consumos es uu tn nuestra Agricultura como á todas las iuOusu
no; la apagó y se retiró; aquella noche no volví
onta* nn/«n tlpcmipa mft VPRtí 1191’n il* á UI1 «3«^ ‘ .	r..
al qtt-e aflije mas; poco después me vestí para ir á un l chirrias. El habia sido convidado. Llegó el sábado quo
es
di»
tab»
Por auto proveido por el 5 Pizarro, magistrado de la Real
r. D. Antonio de Valenzuela y Audiencia Pretorial y juez del i
D. Pedro Niño y D. Juan Pe reira que dentro de segundo dia. |
.	„------------- --	. ..	( comparezcan ante el escribano D. Francisco Valerio para eva-j
juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. cuar cierto acto de justicia; apercibidos en su detecto de lo que; de Porto, en el intestado de i). Manuel Márquez, está prevenido ¡ hava lugar.	C 3—O
»« cite k ü. Andrés Ochagavia para que en el término de quin- * \ c, to ,ia después del último anuncio ocurra á^la escribania^de cá- j posarj0
NOTICIAS NACIONALES.
¡Gobierno no puetle coudeuar la frugalulatl, virtud I para barrer y asearlo todo; el doctor Webste ^ jjB¡ característica de esto pais; ántes ai contrario, lamenta ¡eu su laboratorio; uo le volví á ver en todoiatarile que el lujo, que es la lepra de nuestra) siglo, vaya tampoco le vi el domingo durante el día; p«1 ‘¡c¡0u i contaminando a ciertas clases. Pero co mpatóble es esa j hablaba yo con Mr. Fuller acerca de la des”'r ;yebs-
va lugar.	v • ’ X»	I (.umnuuuuuuv »	------ — * w vv. iiijraviutv UO X/OI» . ■■  -j	^	\y Ü1 ’“
A consecuencia del expediente que promovió Da. María del	mtn'Prin rvaTnrerinv frugalidad cou las comodidades raci-jnalep déla vi- del doctor Parkman; á la sazón vi que el <> p, ||er: á
jsarioZenea contra D.Juan Martínez sobre pesos badispues- MIAIS 1 LKIO DE LOMLKL 1U, l.\S iKL LLIUM i(J de ellas deben disfrutar los que poseen medios ¡ tor bajaba por la calle de Front; dije Mf> r„ 0.
........-	.	.Jit^ue^	Y °BRAS PÜBUCAS-	'	5 “»»os eu proporción desús haberes, facilitando los|“Ahí viene uno de los profesores del Colag.o..
cia Pretonal v juez gene-1 voque á los herederos de la citada Da. Mana del" - -	«	•-------»----/ul—-	k,~----A~ '---------------vm ,lní*tnr VV	««acerco
. D. Miguel r. ue l orto, ¡ para qUe dentro de quinto dia contados desde el
to
Auditor _________^	-
‘ Rosario Zenea
para que dentro de quinto día contados desde el primer anuncio i uu á instruirse del estado de dicho juicio, para que repre-sentenlo conveniente á su conclusión.
mara de dicho juzgado a evacuar un acto de justicia.	C—2
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audienc ral de bienes de difunto«, ante el Ldo	„
en el incidente al intestado de l). Felipe Centeno, promovido por ocurruu el defensor general de ausentes contra D. Manuel Pouce de León en cobro de pesos, está dispuesto se cite por la Gaceta al antedicho Ponce de León para que en el termino de quinto dia contado desde el último anuncio, ocurra» la escribanía de cámara de dicho juzgado á evacuar un acto de justicia.	C—2
Por auto proveído por el Sr. L>. .Antonio de Valenzuela y _ .	. --------	.	,	.	„ D
Pizarro, Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, v Juez ge- Jitoi^Baieníategui^Alcakle mayor secundo, y por ante D. Peñera l de bienes de difuntos, ant en las diligencias Centeno, se ha de< herederos á los qu
INSOLVENTES
Por auto de 15 de Marzo último, proveido por el Sr. D. Me- ¡
nw.mn.i » .ww —__________Balenzátegui, Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pe-'
el Ldo. D. Miguel de Porto, dro Vidal Rodriguez, á consecuencia de la testamentaría de Da.
p, j	¡ mercados públicos, estableciendo la concurrencia
los expendedores y protegiendo el trabajo, medios de que repre-,	.	, , ,f. . . .	,	~	. consumo encontrarán los productores.
C 2-0 Continua la Instrucción de Ministerio de Comercio, 44	pe,.0 g¡ üue8tl.0 ^c\o, á pesar «le su escasa | iaau á
Instrwxxon y Obras públicas para los Gobernadores duccion on reiacion« •	-	1
rio Irte «íi-AlMttel/TÍ	i *	,	, .
mucho mas do lo que se
le ¡ do me vió el doctor Webster dijo:
“Mr. Littlefield, ha visto usted al
fiues «le la última semana
se acerco
». doctor P»1*' le C0Dá7a 1 ¿ de
en miento de D. Felipe Gertrudis Feliciana Cuervo, se ha dispuesto se haga saber á D. lerte de este y por sus Diego Bueno y á D. Francisco García Megia, ó á sus herederos
. “ *	1.«	.   .. ui, A i lúntl*/\ ¿1.. .... I... 1: . .   * — 1  1 — . .1.. . 1 Al.: ni.»
tal
ni te ■‘tuda la s con arreglo k derecho deban serlo, mandán-
doseies convocar por estt ve días contados desde el documentos ucvesanos a En las diligencias in ra que sus acreedores le lentísimo 2*r. Gobernado! mayor pmaero y por ant« y oque a los que asistiero
medio para que enei término último vinuuc deducir iciad** otorg ue
el Br.
i á la j
presetuen cou los si que les arista. C—2 or 1). Francisco Casanova pa-esperas, ha dispuesto el Exce-con consulta det Sr. A le aide
uta <
del ¡ Ji
brada ante
sucesores, que dentro de ocho dias contados desde el último de nue- anuncio, ocurran a este juicio á manifestar si las casas que respectivamente compraron á D. Juan Matrero en el barrio de S. j Lázaro, el primero por escritura ante D. Eugenio Ponton. de 10 ] de Diciembre de 1827, y el segundo por las míe se le otorgaron de venta real y en pacto eu 2l de Abril de 1828 y 8 de Marzo de j 1831, son ó uo algunas de las que declaró como suyas en su te3-
civiles de las provincias.
SECCION SEGUNDA.
DE LA AGRICULTURA, INDUSTRIA Y COMERCIO.
CAPITULO II.
De la agricultura.
La agricultura es sin disputa
á lo que puedo rendir, produce sí. “¿Donde le vió usted? agregó: el vente. ^ q„» e consume, el cambio, el co- la tarde, en este mismo lugar; me I"?6, v¡¿r„es: ,e son necesarias, y siu esto nos dirección caminaba aquel cuando le vi el 4Vebs-
mercio, la exportación son necesarias, y sin esto nosj------- —----------------------	|0ctor v»®"-
j arruinará el exceso mismo de nuestra producción. La j coatesté que se dirigía hacia el colegio, e j eon él 11,1
exportación seguramente no en relación do nuestros ter tenia en aquel momento su bastón, < >
1	-	-	*	1	‘ “esa fue prensa
ente «
tres
sobrautes, y el labrador tiene quo perder grau parre dr golpe en el suelo y agregó: “esa lúe P )((, y sus cosechas por falta de salida á sus producto:,. Y ¡hora eu que le pagué cuatrocientos ‘,«(|octor park
cuando la Europa y las otras partes del globo constt- i pesos y sesenta centavos;’ dijo que el
| metí propias y extrañas producciones, la falta de salida á nuestros frutos merece
causa de la examinarse, i vez
‘T-üo
la
acó, se coii-8. E. el dia
.	Sien los mercados extrangeros nuestros productos dos ó tres gradas --------------------- -
.— ------------ .	------v — —- v	-	. ri,	,	. SraU fi / . pudieran competir en calidad y baratura con los de también que el doctor Pi.rkmau ® priiKMp*10 e*
tmiueuto Da. Gertru«b» le i«»™ Cuervo, consorte del referido rauza de nuestro país. Ella no produce lo que el suelo £ nac¡oue8, ellos serian buscados y nos los arreba- Cambridge á cancelar una hipoteca, P" pero
man habia recibido el dinero sin contai lo > -|tal)«t poder echó á con«d¡¡0
que lo
32.
tuvo en au p'-'vix.i w»» -	„„qo; o,j%'
_	____ de la escalera en ^.at ^ ^on é! \
I pudieran competir en calidad y baratura con los de también que el d
---------_	.	, j.	,, .„i.	).. j„. i	• i	r	u0„r otras nacioues, ellos serian buscados y nos los arreba- i Cambridge á can
Marren» en 28 do Agento de 1825,y están situad«» do» de ellas permtte, lo que una dirección inteligente puede hacer-1 rian. 0uanao e8tu nü #lccde es porque producimos doctor Webster me habló mtráudome a