fondo, cuyas desigualdades seguirá. La distancia entre los dos puntos es de diez y siete millas inglesas, pero el cable tendrá veinte y tres para conservar el fuego necesario de las oscilaciones que reciba.
Se. piensa en atar el cable conductor en la superficie del mar con cadenas á unas boyas, para levantarle, en caso de rotura, y ejecutar las reparaciones, necesarias.
á las Juntas de Comercio, que tantos servicios han prestado al fomento del pais.
26. Estos cuerpos consultivos crecen en importancia á medida que son hábil y oportunamente requeridos y excitados por la Autoridad para ¡lustrar su acción. Tan funesto es abdicar esta en sus manos para que flote indecisa y sin dirección ni responsabilidad, ¡como no excitar su celo y laboriosidad en donde tanto
El Cabo Grinoz y la rocade Shakspeare son dos so necesita de esta, en un pais en que desgraciadamen
promontorios, y uinguu buque puede fondear alli siu exponerse á toda la violencia de los vientos; lo vertical fie las costas, sobre las cuales se apoyan los cables, los defiende de las desgracias que nazcan del encallamien-to de un buque arrojado á la costa por una tormenta; uo existe ningún banco de ostras en las inmediaciones de la línea de unión, y no hay que temer nada por parte de los pescadores de estas.
Mr. Brelt ha perfeccionado mucho su telégrafo, v promete imprimir en caracteres romanos cien despachos d6 quiuce palabras cada uno en cieu minutos. En consideración á esto, se extenderán setecientos despachos de quiuce palabras en menos de dos horas.
Correo de Matanzas.
De la Aurora del 12 tomamos lo que sigue:
te todo está por hacer.
27. Un medio poderoso de ilustración, asi para los agentes de la administración como para los productores, es el Boletín oficial de este Ministerio, interesante publicación que cuenta ya ocho tomos desde que apareció. No es ella para el Gobierno un objeto de especulación, ui está cedida contal objeto á empresa alguna particular. Destinada á hacer conocer la letra y espíri tu de las disposiciones y reglamentos que se dictau por este Ministerio, los procedimientos agrícolas é industriales que comprueba la experiencia, las noticias, precios y cotizaciones mercantiles, abundando en doctrina ¡y enseñanza, es de reconocido interés general y por lo : mismo deben los Gobernadores darlo á conocer a sus subordinados y administrados, interesándoles en lina (publicación queá aquellos ilustrasobre sus deberes, y i á estos sobre sus intereses, poniendo en contacto inme-! diato al Ministerio con los ramos cuya protección y | fomento le están encomendados. Pero no confunda la
i-,_<• .	1n, ,	.	a . ¡Autoridad su deber de hacer conocer esta publicación
Con fecha 10 del corriente nos escriben de ¡?ava-,	. ,	. .
nilla del Eucomendador:
Fiesta de la cruz.—Grande y animada será la de este año en celebridad de la titular, la Santa Cruz,
con el abuso de imponer la obligación de suscribirse á ella. Las suscriciones forzadas son una contribución onerosa y estéril por útil que sea la obra á que se con-
i	i, i traeu. Lo que el Gobierno desea es que se lea, que se
patrona de este pueblo, tiempo hace que no se celebra	4	’	,	,	1 .
"	1 .	1 .	,	estudie, que se conozca, no que se expendan los eiem-
como en anos anteriores, mas hoy nuestro buen cura, ,	’ 4UC *•	’	“	”	1
. .	.	.	*	. ,	.	„	. . .	. : n arpa
celoso de su ministerio, quiero restablecer la festividad: de la Sta. Cruz; para el efecto lia nombrado los mayor- . domos, práctica establecida paralas fiestas de esta:-
piares.
28. Para que el pueblo apetezca este género de ilustración es menester habituar á la juventud á estos estudios, é inclinarla desde la infancia. Los libros de
clase, v si estos señores corresponden al buen deseo del ,	,	,	,	. ,	,
_	3	, ,	*	,	,	. , lectura que se filen en las escuelas conducirán á este
3eñor cura, no dudamos que tendremos una lucida	4“° 00 “J0	„	.	.	,	.
-	.	ii	fin. No es tiranía, como pretenden algunos, la que el
fiesta, empezando la víspera con su correspondiente	n
c i	i .	,. c	. r	! Gobierno eierce seualaudo hasta estos libros en laes-
Salre, y al siguiente día una solemne misa con sermón i ,	,,,J.	, ,	.	.	,	, ,
i J °	i . j c¡. . i .	• cuelas púb icas; es si el cumplimiento de un deber la
v tal vez procesiou por la tarde, si todo esto tienet .	,	,	___
1	r--	-	- -	ejecución de un pensamiento alto y elevado que con-
duce á grandes fines. Nada deben leer los nifios en los establecimientos públicos que no les sugiera una idea ™ ¡ de religión, de moral, de patriotismo, de respeto á la ley, de subordinación á la Autoridad, de apego á los intereses del pais. ó de utilidad conveniente para ellos
,	.	. ,	.	-	mismos cuando entren a funcionar en el sendero
de otros puntos se preparan para venir á ostentar sus .
gracias, columpiándose en la arrobadora danza cu-,
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES Tres meses bajo la nieve.
Extracto del diario de Luis /,opraz escrito por el mismo en la cabaña de Anzindes, en la montañas del Jura.
y
efecto, el alegre pueblo de Sabanilla tendrá un grato recuerdo de sus glorias pasadas.
Bailes.—Los habrá desde la víspera y demas dias que dure la fiesta: estos estarán como siempre inuy concurridos, pues sabemos que nuestras vecinas ,le-las bellas matanceras y algunas mas de la capital y
20 de Febrero.
(finaliza.)
“,He tomado una gran resolución! Mañana dejaré la cabaña. Antes de arriesgar mi vida, quiero escribir eu mi diario que dejaré sobre esta mesa, como rae he decidido á marchar.
“Ayer mafiaua, los balidos de Blanquilla me hau sacado de un sueño espantoso. Me veia con las manos ensangrentadas descuartizando este pobre animal, y oía salir de su cabeza, separada del cuerpo, lastimeros balidos: ¡eran los que realmente herían á mis oidos! Al despertarme ¡qué placer no he sentido al ver á Blanquilla viva aun! Corrí á donde estaba y la acarició mas que nunca: ¡Y yo no tenia víveres mas que para hoy! ¡Era preciso resolverme! Cojí un cuchillo y me puse á afilarlo en una piedra del hogar. Me hallaba desesperado; parecíame que iba á cometer un asesiuato, y después de adelantarme temblando, me paré, porque Blanquilla se adelantó á su vez hácia mí creyendo que yo le llevaba su ración de sal.
“El frió me helaba las manos, y esta era otra razón para suspender un acto que tanto me repugnaba. Encendí un buen fuego y me puse á reflexionar mién-tras me calentaba. “Si los lobos pueden andar sobre la nieve, me dije de súbito, ¡por qué no anderé yo también?”
“Esta idea me hizo latir el corazón de alegría; después me acometió el temor. ¡Iria á entregarme á esas fieras hambrientas, y por no comer á Blanquilla, me á expondría que los lobos me comiesen á mí!
“¡Bueno! un ataque de lohos durante mi caminata uo es seguro; caminaré lijero, y bajaré en trineo.
“A esta idea, me levanté sobresaltado; estaba tomada mi resolución, y desde este momento traté de ponerla en obra.
“Me bastaron dos dias para fabricar el carruage necesario para mi viage. Consagré á este uso la mejor leña que me quedaba; di á las bases del trineo una grande anchura para evitar que se sepultase; pieuso atar la cabra detrás, sujetándole las patas para iro-de! pedirle todo movimiento, y yo me colocaré delante, i Acostumbrado desde mi infancia
¡ hij
—Peleas.—Las habrá de pico y cuchilla; para.couslal estas se hau formado dos bandos con las divisas azul 110,1 a
Es Guadalupe y PeSalver—Ldo». D. José María da Ba-randiaran y D. José Vicente Mederos.
Ex Jesús maria Y Chaves.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y D- Francisco de P. Morado.
En Colon y san lazaro.—Dr. D. Rafael Cortes y 1>. Francisco de Mueses.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco.—En el del Santo Cristo.—El Sr. don José Antonio de Cintra.—En el de Tacón.—El Sr. don Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En el de Colon.—El Sr. don Juan Francisco de Arango y García.— —En ámbos rastros—El Sr. don Bonifacio de la Cuesta.
Inspector de Actas.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reillv. Vacuna.—Hov á las 11 se administra el virus en Car-raguao Jesús del Monte y Cerro, y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las callee de N. á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 9. BAROMETRO
A las 7 de la mañana. 30 pulg. 1 déc. 9 cént.
A las 7 de la tarde. oO pulg. 0 déc. 7 sént.
de la desemboerdura del rio Luyanó, cuyos trabajos se llevarán á cabo con el presidio de esta plaza. Ademas se nos informa que desde las doce de la noche hasta las cuatro déla mañana, se repartirá el agua del acueducto por las cloacas, á fin de limpiarlas, lo que unido al riego de las calles por mañana y tarde, cuya órdeti habrán visto recordar nuestros lectores, contribuirá en sumo grado á mantener pura la atmósfera que nos rodea.
—Sociedad del Pilar.—Brillante es la función que hade ejecutarse esta noche en el Pilar: según su programa se compone de las partes siguientes: Io A telón alzado tocará un allegreto la clase de música de la Sociedad. 2o Se representara la comedia en dos actos “El Poeta y la beneficiada” 3o Variaciones de flauta con acompañamiento de piano. 4o Terceto de la ópera Elisa y Claudio arreglado para flautas. 5o La fantasía que con el título de la Violeta tocó eu esta ciudad el célebre Herz, la que ejecutará una señorita.
6o. Dúo de bajo y teuordel Belisario. 7a Se bailarán las danzas de costumbre, que tocarán los discípulos de la clase de música. En esta función deberá sorprender que tome parte en ella la clase de música que empezó sus lecciones en primero de 3íarzo último bajo la di-recciou del Sr. D. Antonio Raflelin, y que en salo doce que ha recibido de este Sr. se hallen capaces sus discípulos para tocar una pieza que, aunque sencilla, no lo es tanto para jóvenes que hace mes y medio no tenían conocimiento alguno del arte difícil que aprenden.
Muchas serán las felicitaciones que reciba esta noche de sus amigos y de cuantos concurran al Pilar, quie-ues no podrán mirar con indiferencia tau inesper ados| adelantos en jóvenes que la mayor parte tendrán ma-1 ñaña con sus instrumentos un recurso honroso con ¡ que proporcionarse el sustento.
—Velas estearinas.—Teuetnes á la vista várias muestras de distintos artículos, producción de la fábrica que se halla establecida en el Cerro, y que nuevamente se ha arreglado á todo costo con la mayor inteligencia y escrupulosidad, siendo la garantía de esta verdad los artefactos que va produciendo y que puede ver todo aquel que fuere curioso con respecto á estas
materias industriales. Los precios á que se expenden,	______
según demuestra el anuncio que nuestros lectores ve- No habiendo tenido efecto la junta general anunciada para ráu en su lugar, no pueden ser mas módicos ni mas al el 10 del corriente por inasistencia de los soñores accionistas, se alcance de todas las fortunas hasta de la clase proleta-1 les convoca nuevamente para la que debe celebrarse el día 25 del
■ x/ ......... . i ..	,, .	i e	presente en el mismo local esquina del Boquete a las 4$ de la
ria	Cn 'elc'at* ¡quien no dá tres reales y medio Iarde, sea cual fuere el número efe concurrentes. Habana 11 de
sencillos por una libra de estas hermosas velas que eu i Abril de 1850.
e la tarde.....30 pulg. 0 dét
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.....-..... £3
A las 7 de la tarde.............-	25
REAUMUR.
A las 7 de la manana.....-.......
A las 7 de la tarde....... 20
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............-	74
A las 7 de la tarde.............. 76
HIGROMETRO.
A las 7 de la manana............. 87
Alas 7 de la tarde.............. 84
OBSERVACIONES DEL DIA lü. BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 30 pulg. 0 déc. 5 cént.
A las 7 de la tarde...30 pulg. 0 déc. 0 cént.
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
00
15
00
00
A las 7 de la mañana			15
A las 7 de la tarde		.... 25	00
REAUMUR.		30
	.... 19	
A las 7 de la la tarde		.... 20	00
FARENHEIT.	.... 77	00
A las 7 de la mañana			
A las7 de la tarde		... 78	00
HIGROMETRO.		
A las 7 de la manana		.... 88	00
A las 7 de tarde		*		... 86	Oú
FERRO-CARRIL DE CARDF.NAS.
á guiar un trineo
i-	, i	,	,	,	,	29. Con el poderoso auxilio de las corporaciones! por las mas rápidas pendientes, espero llegar pronto
baña, adornadas con los trages propios de temporada mencioBadaSi c¿a la COoperacion de los buenos é ilus- al llano si no me ocurre ningún accidente, que es cuando m as resaltan las encantadoras gracias tradof) patl.¡e¡os ()e ¡a8 provincias, y con los medios que I “Vey á acostarme muy conmovido. Miro afectuo-de las lujas del tiopico.	constantemente pone enjuego el Gobierno, bien pue- ¡sámente esta prisión en que tanto he sufrido, en que
’den las autoridades provinciales dispensar ilustración ¡ dejaré los-despojos mortales de mi abuelo, y pienso á los ramos productores, haciéndoles salir dn envejecí- con espanto en la distancia que me separa del pueblo; y rosado, y eu ambos lados ondeara su correspon-,^ cut¡nas * (le arrai„aaog y perjudiciales usos, impul- pero no retrocederé. La idea deque sabré luego la diente pabellón yjma rica coioua que ornará la trente gíin(|0|es fl entrar en ese movimiento vivificador que suerte de mi padre me causa una impaciencia increíble.
de la vencedora. Las peleas estarán muy buenas, pues sabemos que hay algunas gallerías en este pueblo: parece que este vuelve á la vida alegre con que fué conocido cn otro tiempo.
Lluvias.—Mas que abundantes hau sido estas, •	,	,	,	, , .___
i i	• • .	i „	•	, ratonos de la producción, no es posible labal atura en.q
causando algún perjuicio con las fuertes crecientes de	.	,	,•	...
- á los hacendados por la i	^t;
en todas las industrias de la Europa domina, y sin el cual no es posible que las nuestras progresen ni la riqueza del pais adquiera el incremento necesario. Siu
El carruage está pronto: hé aqui la cuerda para atar las patas de Blauquilla, la gavilla para su cama, y la manta con que yo me abrigaré. En fin, hé aqui la imi-
^ economía, sin una severa economía en los actos prepa-1 taciou de Jesucristo, de la que no me separaré, pues
uiero que me siga vivo ó muerto. Con ella digo cn
algunos ríos, como también a los hacendados por molienda; pero en cambio de este mal que ellos dicen, todo ha renacido y so riega bastante semilla, halagándonos una rica cosecha y un año de bendición.
cion de esos actos uo es dable la bondad de las proiluc cionos; sin esfuerzos constantes para producir no se consigue la abundancia. Y como siu abundancia, bon-
FABRiOA—Parecc que los señores Alonso y Fors jdml >’ baratura en los productos no hay mas que mise-rnn ensn en ,,nn He W	menester es que los Gobernadores ilustien a los
tratan do hacer una buena casa en uno de los solares que hacen frente al paradero del camino de hierro. Laudable es la idea de esos señores, pues el pueblo tomará mas incremento y los pasageros tendrán un café donde pasar las fastidiosas horas de espera, pues los señores Alonso y Fors lo pondrán con toda comodidad y recreo, encontrándose en él toda clase de refrescos y constantemente nieve. ¡Viva el lujo! Si á este corresponde la equidad es de augúrame á los señores A-lonso y Fors una buena recompensa por tanta feliz idea.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
de Comercio, Gobernadores
todo compiten con las mejores de esperma y aventajan á estas eu el precio? Su luz es hermosa, la vista de ellas blanca mas que la cera, expidiendo al mismo tiempo un olor agradable: las hay, para la mayor comodidad de cada uno, arregladas de cuatro, cinco y seis en libra: el jabón que produce dicha fábrica es al parecer sumamente bueno, duro, pastoso, de olor agradable y buen color.—También se elabora grasa bastantemente fina y que reúne las condiciones del anterior. Si á todas estas recomendables circunstancias agregamos la seguridad que nos ha dado su entendido director, de que muy eu breve podrá este útil establecimiento cubrir acerca de estos artículos todas las exigencias del pais, pues se están esperando de un momento á otro
REAL CASA DE MATERNIDAD.
De orden del Excmo. Sr. Presídeme Gobernador y Capitán general, la Junta de gobierno de esta Real Casa celebra sesión ordinaria á las 5 j déla tarde de mañana. Habana y Abril 14 de 1850.—Fernando de Peralta, secretario.	*
Administración general de Correos de la isla de Cuba.
Entre las cartas franqueadas para España el dia 10 del corriente se ha encontrado un cuarto de billete del sorteo que ae celebró el dia 26 de Marzo último. Este cuarto de billete esté premiado y se entregará á quien legítimamente lo reclame. Habana 12 de Abril de 1850.—Vasallo.	^2
~ FERRÓ-CARRIL DEL COLISEO.
- . ------ <l,,e	, .	,
pueblos en estos puntos, que trabajen con alan para
inculcar estas ideas, que uo descansen hasta colocar a sus subordinados en estas condiciones, convenientes siempre, indispensables hoy en el movimiento progresivo que sigue la Europa.
30.	Pero en lo que mas especial cuidado deben prestar los Gobernadores es en la remoción de los obstáculos que se oponen á la producción. Esto no pueden hacerlo los particulares, y corresponde exclusivamente á la acción del Gobierno. Estos agentes superiores deben uo olvidar que los obstáculos á la producción unos son generales, que se hacen sentir en todas partes, otros de localidad, que afectan únicamente comarcas especiales. Aquellos pueden fácilmente conocerse por el Gobierno supremo, y por lo tanto le es dada y auu obligatoria su remoción, siendo suya, exclusivamente suya, la responsabilidad que no trata de declinar en sus agentes. Pero no por esto los Gobernadores de provincia deben descuidar su vigilancia ni dejar de hacer presente a! Gobierno aquellos que se escapen á su inspección, ui las causas que los producen. Distribuidas las atribuciones del Gobierno en departamentos, división forzosa para que su atención sea mas prolija y eficaz, no puede á veces un Ministro conocer en qué se lastiman algunos de sus ramos por las disposiciones emanadas de los otros Ministerios. Esto precisamente debe suceder en este, que teniendo á su cargo el fomento de la riqueza del pais, las resoluciones de los otros departamentos que sin este fin pueden afectar esa riqueza, rara vez podrán serle conocidas por sus efectos si las Autoridades provinciales no se lo advierten, si nole ponen de manifiesto los resultados que produzcan en perjuicio de la riqueza pública. Este es el gran bien que deben esperar los pueblos de la creación de los Gobernadores. Gentralizada eu estos toda la administración provincial, nada pueden ignorar de cuanto las disposiciones del Gobierno produzcan de provechoso ó perjudicial, nada puede escaparse á su vigilancia si se ocupan con celo é inteligencia del desempeño de tan alta magistratura. Ninguna excusa podrán alegar si percibiendo los males producidos por una medida cualquiera no procuran su remedio, si este está en sus atribuciones, y si uo lo estaño lo ponen oportunamente en conocimiento del Gobierno.
31.	Los obstáculos que nazcan de la localidad uo
mismas.	i puede conocerlo apenas la administración suprema si
22. La reuuion de atribuciones en los Gober- ¡sus agentes en las provincias no le dan noticia de ellos, fiadores civiles, les dá toda la representación del Go-1 Afortunadamente todos esos obstáculos pueden remo-
Circular
Continúa la Instrucción del Ministerio Instrucción y Obras públicas para los civiles de las provincias.
SECCION SEGUNDA.
->»E LA AGRICULTURA, INDUSTRIA Y COMERCIO.
CAPITULO I.
De los intereses materiales en general.
21. Casi todos los ramos de fomento material se hallan confiados á este Ministerio, y todos ellos en| las provincias á los Gobernadores civiles. Estos ten-' dráu presente sin duda que si el objeto principal de todo Gobierno es el bienestar de la sociedad á cuyo frente se halla, y bajo este aspecto está obligado á promover los intereses, no de este ni del otro particular, sino los colectivos de todas y cada una de las clases productoras, la fortuna pública se forma también de la suma de las individuales, y el Estado vive y el Gobierno se sostiene de la desmembración que con este objeto se hace de las utilidades de las
estos últimos momentos: “Señor, he llegado á esta esta hora, para que brille vuestra gloria, cuando, habiendo estado en una grande tribulación, vos me habéis sacado de ella. Dignaos, Señor, sacarme de ella, porque ¡qué puedo hacer, pobre como soy, ó donde iré sin vos? Ayudadme, Dios inio, y nada temeré.”
2 de Marzo en casa de mi padre.
“Estoy á su lado. Acabo de leer mi diario que no tuve necesidad de dejar en la cabaña, y me manda que escriba su conclusión. La emoción que auu siento después de uua semana de felicidad, no me dejará contar con mucho orden la última escena de mi cautiverio. Las cosas han pasado bien diferentemente que yo esperaba.
“El 21 de Febrero, el frió me pareció aun muy rigoroso y resolví uo perder un instante. Era preciso abrir un pasaje suficiente para el trineo, pero podia echar la nieve en la cabaña y esto me facilitaba el trabajo, que emprendí inmediatamente, y con tanto ardor que al fin me cansó y tuve que pararme un rato. Encendí fuego, pero apénas principió á elevarse el humo cuando oí grandes gritos fuera. Mi primer pensamiento filé que me habían visto los lobos é iban á devorarme. Cerré la puerta á toda prisa, pero mi espanto no duró mucho tiempo, pues oí llamarme claramente por mi nombre y hasta creí reconocer la voz: entónces res pondí con todas mis fuerzas.
‘Conocí que me habian oido por los gritos de alegría quj resonaron, y al punto sentí del lado de la puerta un ruido confuso de voces, como do personas que se animaban al trabajo. Al cabo de algunos minutos, una abertura bastante espaciosa acabó el pasaje que yo había principiado, y mi padre sin aguardar á que este estuviese bien terminado, se lanzó dentro de la cabaña dando un grito: yo estaba en sus brazos.
i ____¿	....	.	En observancia <lc lo nue previene el Reglamento de eitu
las maquinas suficientes para este efecto, no titubeare- Empresa, se ciia A los señores accionista» para la junta general mos en augurar un feliz porvenir á sus dueños, y uua que ha de celebrarse el 25 del que rigo á las 4j de su tarde, en ventaja mas para nuestra Isla con este agigantado pa- la m»rada del Sr. brigadier I>. Antonio García Oña, presídeme in. sin	F de la compañía Matanzas y Abril 1. = de 1850.—José Miguel
bienio. Así, no solo es de su cargo distribuir y re caudar las contribuciones, sino estudiar las relaciones
¡verse por los gobernadores mismos, si saben estudiar-
^	^ ___________________ _____________________l°3 y comprenderlos, si llaman eu su auxilio el celo de
del impuesto eon la riqueza que afecta, y exponer sus has corporaciones instituidas á este fin y el patriotismo observaciones al Gobierno, para que este pueda dis- ‘le los buenos ciudadanos. Estudien bien las localida-■	’	’	'	des, visiten detenidamente sus provincias, oigan alas
personas entendidas y juiciosas, den actividad y movimiento al espíritu reformador y laborioso, y
cernir claramente la verdad entre los interesados cla-Raores del que no quisiera retribuir la protección ni la seguridad que exige, y las justas quejas del que paga mas de lo justo, hecho funesto que podria secar las fuentes de la producción en grave daño del Estado.
23.	El Gobierno, y en su nombre estos Agentes superiores, deben prestar á la Agricultura, á la industria y al comercio tres clases de auxilios, á saber:
Ilustración.
Remoción de obstáculos.
Y medios y auxilios que no puede alcanzar por sí el iuterés privado.
Cuando en la esfera de su acción puedan los Gobernadores favorecer estos tres ramos dispensándoles los auxilios mencionados, deben hacerlo. En lo que su acción no alcanza, excitar deben al Gobierno de S. M. y suya es la iniciativa, como á su vez el Gobierno la tiene ante las Cortes para todo aquello áque su acción uo alcanza y ha menester del concurso del poder legislativo.
24.	Ciertos principios fundamentales predominan en estos tres géneros de auxilios. El Gobierno no debe ser nunca expeculador; el Gobierno no puede jamás arriesgar ui cora prometer la fortuna pública ensayando industrias ó acometiendo empresas para acumular rentas ni granjear ganancias. El Gobierno ha de buscar constantemente la alianza del interés privado con el público. El Gobierno en fin debe siempre ilustrar y aconsejar en materias de producción; pero mandar, nunca. Cuando en favor del interés colectivo el Gobierno trate de abrir nuevas vías de producción, debe reservarse la dirección ó la inter-
no teman
la falta de medios, que hartos encontrarán si aciertan á tocar los resortes á propósito para conseguir el fin apetecido.	(Continua ra.)
Lo quE cuesta morir en california.—Un corresponsal de la Union de Washington lia dado á aquel periódico una cuenta curiosa remitida de San Fran cisco por la asistencia y cuidados dispensados á uu hermano de dicho corresponsal, que falleció en el hospital de Sacramento. La cuenta está firmada por el Dr. Chas H. Cragin, y es como sigue:
Por 36 dias de asistencia, (7 dias á 25-S
á20$.)
pa ni.. ______j._______
Angulo y Heredia, secretario.	3
'^CORRAL DÉ'CONCEJO DE GUANABACOA.
que en este ramo ha dado la industria.
—Concierto.—El joven violinista Mr. Frauz de ¡
Coenen verifica esta noche su último concierto en el	_____
salón del Liceo, concierto que según el programa que Existen en el depóeiti: un caballo ruoro mosqueado, cuino insertamos eu su lugar correspondiente, es digno de de 6J cuartas de alzada, daños de edad, castrado, de poso, tuss-llamar la atención de los que son y se dicen verdade- 1,0 >' sin '‘ierro: un caballo retinto, chico, de lucero, entero, de
que son y
ros amantes de la buena música.
Colegio de nii'ias.—El que dirige la señora D
Dolores Perez de González y del cual nos hemos oeu- ! 10 de 1850.—Angel Barreño pado detenidamente várias veces, por los incalcula-	—
bles beneficios que proporciona á la juventud de esta ciudad, sigue sus tareas en su nuevo asilocalle de Cuba de la manera mas satisfactoria para los padres de familia que le dispensan protección y aprecio.
trote, con varios hierros: un caballo moh ato, lucero corrido, pati-bianco, entero, de paso,sin hierro: una yegua dorada, careta, calzada de las patas, de paso y sin hierro. Guanabacoa y Abril
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES.
Desde esta fecha hasta el 30 se admitirán los objetos de lie-llus artes que se dediquen para las próximas esposicioncs; y desde el 20 hasta el referido dia se recibirán los cuadros ó retablo».
Sabemos que últimamente han entrado eu el esta- tanto antiguos como modernos, bajo el orden que se hn publica-¡miento algunas niñas, con motivo del brillante re- i1'0 en todos los perióuicos: con este objeto estará dispuesta la ,,l„--- ,.L.___ „i .......ii.i______ ..i___. i comisión encargada de recibirlos y de dar a los mtoresudos el
blecimiento sultado que
obtuvo el viérnes de Dolores, el acto de
comisión encargada ---------- - ^---------- -----------
:ompetente resguardo cn el edificio del Cuerpo, desde las 10 de
....	i i i	ii	i • EUiuiiciciiir icaeuaiuu uu ui uuiuliu «.«a-i v uuipv, u‘ '*'■
caridad de que hablamos y que tan notable se hizo , ¡a mañana hasta las 2, y desde las 4 hasta las 6 de la tarde; bajo entre las personas sensibles y conocedoras de la salu- el concepto que pasado ese dia quedará cerrado el concurso, dable influencia del ejemplo eu el corazón de los ni- Habana y Abril 10 de 1850.—Francisco Camilo Cuvá», --cereños.—Nos complace sobremanera el aprecio que ma-	- --
»¡fiesta el público de esta ciudad por el plantel de la	COMPAÑIA D^SlfeUROS^MARI FI MOS
señora I erez de González, persona a quien creemos Los señores accionistas de esta extinguida sociedad, se ser-di^na de todo elogio por su aventajado talento, patea- ivirá n asistir á la junta general que ha de celebrarse eldomiugo tizado en su brillante método do enseñanza y en su 1 ■! del corriente mes á las once de la mañana en la casa núm. ífi carácter amahilísó.i,,	J	I calle de Mercaderes, con objeto de tomar conocimiento del resul-
r.	'	„	. indo final de la liquidación, y acordur el reparto de los fondos
/RquLSTA DEL TRIUNFO. Sabemos que los JO- 'existentes. Los qae no pudieren asistir personalmente se servi-venes que componen esta excelente orquesta, están en- rán autorizar por escrito á otro accionista que los represente.
Y tu abuelo!
y
29
Por lavar y enterrar el cadáver...............
Por colchones y frezadas deteriorados.........
Por el ataúd y haberlo mandado hacer..........
Pagado para abrir la huesa durante uu temporal ........................................
Pagado por el carro funerario.................
Asistencia de un hombre al entierro...........
.«750
16
20
60
20
4
5
Estas cantidades reunidas dán un total de....	$880
Por donde so echa de ver que el médico del hospital de Sacramento no ha omitido nada en su cuenta, es deducir también que cuesta mas morir que
... ,________ (y fácil____________________________________,___
vención en la parte moral; todo lo que es empresa vivir en California, ha de dejarlo al empresario; y uo le importa que éste	—j)os vapores incendiados.—En la
gane mucho. En tales ganancias, detrás de la deles- nes ,|„ esta semana ocurrió en el rio de
tarde del lú-del Este uu io-
peculador se halle la del Estado porque uua empresa jeendio, cuyas consecuencias podían ser de mucha con-íeliz en este género es el inas poderoso estímulo para sideración. El vapor Charter Oak, muy viejo ya, y al otras nuevas. Eu su multiplicación está la utilidad Cnal se había quitado la maquillaría, estaba amarrado pública. A este sistema, que por sistema debe ob- j a¡ pié de la calle l Ia. Según los informes de la policía, servarse, los Gobernadores civiles habrán de subordi-1 aquel vapor era el punto de reunión de ciertas per-uar todos los actos de su Administración, para que souas(i0¡'imbossexosdenomuybueuafama,queen-esta sea tan benéfica en las provincias como S. M. de- ce,i,|¡an eu él fuego para precaverse sin duda de la i
humedad. Parece que el lúnes no se había apagado;
“Yo estaba demasiado conmovido para responderle. Conduje á mi padre á la lechería donde yo liabia abierto la tumba, se hineó de rodillas, yo hice lo mismo. y como tratase de explicarle todo lo que habia pasado.
—¡Mas tarde! me dijo. No nos expongamos á tina uueva desgracia; el tiempo apura; la vuelta no será fácil.
Los que le acompañaban, que eran mis dos tios y Pedro, acababan de entrar. Todos me abrazaron y vieron mis preparativos, que fueron aprobados, y se decidió que nos pusiésemos en marcha sin dilación. Todos mis libertadores tenían eu los piés planchetas con pequeñas puntas, y habian traído dos pares mas /ay! tino era inútil, yo me calcé el otro. Pedro se encargó del trineo. Los lohos podían venir si gustaban, pues todos estábamos armados. Mipadre, que me tomó de la mano, mo puso al hombro una escopeta
—No es el momento, nos dijo, de llevar el cadáver de mi padre, ya vendremos eu la primavera á buscarle, si Dios quiere para hacerle eu el pueblo los funerales debidos.
—Adivina usted la voluntad de mi abuelo, le dije.
Pedro tenia todo dispuesto para la marcha. I,a bajada fué fácil, pero cansada. Sobretodo yo quedé deslumbrado por la luz del sol y la blancura de la nieve. Eu fin llegamos al sitio donde habian principiado á abrirel camino para socorrernos, y me sorprendió ver el inmenso trabajo que habría costado y conocí que sin el hielo no me habrian libertado en mucho tiempo.
—Hubierais estado libres desde el mes de Diciembre si hubiese durado el frió, me dijo mi padre: pero ablandó la nieve y tuvimos que renunciar á este trabajo. Cuatro voces hemos abierto el camino y otras tantas so volvió á cerrar.
—¡Pero se liabia cerrado desde el primer dia?
Entónces me refirió mi padre una circunstancia bien triste. Al bajar él de la montaña habia estado á puntode perecer bajo un alud, le habían levantado moribundo, y á algunos pasos habian encontrado el palo de mi abuelo y mi botella.
Trasportaron á mi padre sin conocimiento, y en tres diñes uo volvió en sí. Habian perdido todo ese tiempo eu buscarnos en el fondo de la barranca donde nos creian sepultados, y cuando mi padre recobró el conocimiento, era demasiado tarde para hacer en nuestro favor una tentativa, que ademas habría ya sido muy peligrosa desde el primer dia.
No hablaré de los tormentos de in¡ padre ni de sus esfuerzos por salvarnos. En el pueblo habian sufrido aun mas que nosotros en la cabaña. Todos los vecinos acudieron á mi encuentro manifestándome el mas vivo afecto, y yo me avergonzaba de haber dudado de él. Dios me ha devuelto mi padre, y le bendigo. No ha permitido que mi abuelo pudiese ver otra vez á su familia y su aldea: este venerable amigo me ha enseñado á no murmurar jamás contra los decretos de la Providencia.	(C. \T.)
con urreglo al reglamento. \ para que la juíitn no deje detener efecto, suplica á todos la mas puntual asistencia—La comisión liquidadora.	4
sayando en su achdemia, sita en la calle de la Maloja número 53, un crecido número de danzas nuevas eon motivo de aproximarse la temporada délos calores en Marianao, población en la cual parece que se darán grandes bailes que serán armonizados por los dichos.
Escritura.—Se nos asegura que el joven D.
Antonio María Arizala autor del “Pendolista í*Ha-banero” que dedicó al Excmo. Sr. Conde de Fernan-dina, ha colocado en el espacio de un medio real, siete oraciones del catecismo de Ripalda, trabajo que creemos en atención á que el referido joven os autor de muchas buenas obras caligráficas que han si-1 LICENCIAS PARA ESCLAVOS.—Con el do admiradas por personas inteligentes eu algunos de fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á nuestros principales establecimientos. Recomendamos jornal, se lian impreso licencias en blanco con la filiación preve-este jóven k los padres de familia que deseen un buen ! nidu en la ordenauza de policía vigente, las cuales pueden Ue-jn	i	i	nur los interesados con mucha facilidad. Vendense a
mapstrn fie fisei’itiira. «Pfrurna t mif» mi aíI a i»un nmn_	,	, ,	.
imm MMDiiiJM.
LIBROS E IMPRESOS.
maestro de escritura, seguros de que quedarán placidos.
—Guanabacoa.—Esta noche debe verificarse según ■ tenemos entendido la función dramática preparada por los estimables aficionados de la sección de declamación de la sociedad de Isabel II de Guanabacoa la cual como hemos dicho se compone drama intitulado el Protestante, drama que conocemos y esperamos que deje complacidos delic iosamente á los verdaderos entusiastas por el arte dramático.
—Mr. siriakoff.—Este hábil quiropodlsta que tantas veces liemos recomendado por sus acertadas operaciones de callos y otras enfermedades de los pies, signo como siempre solicitado en su morada calle del Obispo y mereciendo la gratitud de los que reciben de su mano los beneficios do su habilidad, como puede verse en uu comunicado quo insertamos eu otro lugar.
Teatro del Circo.—En la noche nes se verificó en esto local una buen tre por los individuos que constituyen la compañía del Sr. Mann, habiendo esta quedado á satisfacción délos que la presenciaron.—Hubo en olla vuelos prodigiosos, cambio de vestidos, fuerzashérculeas, contorscionescor-1 póreas, equilibrios y otras mil cosas sorprendentes.
r»e-
Guia de forasteros de la Isla de Cuba para el año de 1850.
Hallase de venta en el despacho de esta imprenta.
Estados semestrales para los Sres. Curas
V r'h	¡párrocos y planillas páralos pedáneos,paro la formación de es-
uei neimoso | iaípJstica. En el despacho de esta imprenta.	27
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
—Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de Luis Marquier, formado con los materiales mas recientes, é indicando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. Véndese á 2 rs, ftes. en la litografía calle de la Lamparilla n. 96, librería de Charluin calle del Obispo n. 114, y papelería de Solanos y Carbonell calle del Obispo núm. 7.	4
Magnífico plano déla Habana con los nú-
meros de los casas, un pianito de las cercanías hasta Puentes-Grandes, y vistas de sus monumentos y sitips notables.--A 9 rs. ftes. ejemplar v 11$ la docena, y á 20 rs. ejemplar en pañuelos de seda.—Hállase de venta en las librerías de Charlain (calle
; de seda.—Hallase de venta en las librerías de Charlain (calle ■ del Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las pape-e del ultimo vier- | lerías frente á Santo Domingo, Cruz-Verde y espuina de la ría-a función ecues- j za Vieja; en la plaza del Vapor; en la imprento del Gobierno, y
en las. confiterías Dominica y Meridiana.

VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 77 calle de San
•»V TT ll-.i C í -	1 I- .	•	,	•	; Rafael entre las ilel Campanario y Lealtad, de muy sólida
Mr. Hubhell fue muy aplaudido eu su asombroso juego manipostería, con 9J varas de frente y 43 de fondo, entrada de de la pelota con balas de cañón, como asimismo Mr. Isi- ¡carruage, cuatro cuartos hermosísimo» y todos los demás me-doro en la gran escena intitulada “El inajo andaluz.” '¡esteres, por su «juste que será equitativo en dicha casa, libre
—Retreta.—Eu la noche do ntañaña lúnes to cará 1 e l'a"	u_____^____
la escelente banda de música de la Brigada de Artillería en la plaza de Armas las piezas siguientes:—Ia Final del tercer acto del Macbeth.—2a Obertura del dominó negro.—3a Aria coreada de bajo del Hernani.—
4a Contradanza El cauarío.—5a Paso doble.
COMUNICADO.
Se venden seis caballerías de tierra, con
j una montuosa, próximus al caserío de las Cañas, con casas, cer-j cada.«, <fcc.: se dan muy baratas: calle del Aguacate núm. 66.
Se vende una casa situada en la calle
, Ancha del Norte esquina á la de Gervasio, núm. 320: en la nús-{ ma, ó eu la calle de S. Miguel núm. 78 impondrán.	4
Se venden juntos ó separados dos hermoso« solares situados en la calle de las Canteras, á la que corres-punde la nueva puerta del Circo, en punto muy concurrido y | propio para cnaluuier clase de fábrica por sus” dimensiones en frente y fondo.—Tratarán de su ajuste eti la calle de Luz núm. 30, hasta las diez de la mañana, ó por la tarde.	5
Sr. Redactor de la Gaceta.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende en 600 ps. libres para el ven-
deflor una negra criolla, joven, sunu y sin tachas, buena sirviente á la mano, regular lavandera y con principios de costura v i propia para cuidar niños por haberse ejercitado en ello: calle ¡de San Ignacio núm. 49.	2
Se vende un negro excelente jardinero,
por su ajuste: en la calle de Buenos Ayres (extramuros) n. 9.
Muy Sr. mió: sírvase V. insertaren su apreciable periódico, las siguientes líneas, como una prueba de mérito y habilidad del Dr. S. Shiriakoff.
Habiendo padecido cerca de uu año de un gavilán en uua uña de un pié, me decidí á llamar á dicho Doctor y en quince dias me dejó completa- ‘ Se vende una negrita de 8 años de edad mente curado, y no queriendo dejar en Silencio tan &gii p„a cllamo quieran anficarla: en la calle de Luz „úu.e buen resultado, tanto por su mucho conocimiento en j ro 100, entre las de Cuba y Sun Ignacio darán razón. 2
su facultad, como por el bien público, espero Sr. Redactor lo dará á luz: quedando reconocido S. S. Q. B. S. M.—T. Hernández.
25. Eu cuanto á la ilustración, el Gobierno la lijen el fuego, pues á eso de las cinco de la tarde se	Calles.—En la de S. Nicolás, entre las de San
_	...	. comunicó á las maderas viejasy carcomidas,y no tar-'Miguel y Neptuno y entre ésta y la de la Concordia,!
sentantes, porque él y estos deben proporcionarla á los¡,ió en incendiar á otro vapor viejo, el Etireka, que ¡se han emprendido en la actualidad algunos trabajos, agentes de la producción. Pero asi como el Gobierno tenia toda su maquinaria á bordo. Este vapor picó sus para repararla.
la busca en el estudio de cuanto se adelanta en otros! amarrag y se fné en deriva por el rio, arrojando co-. —Ferro-carril.—Se nos ha dichoque por este paises, consultando las corporaciones destinadas al!)umnas de humo y llamas. Fué á parar cnlosdesem- vehículo han partido durante los últimos dias, un ere-efecto y á los hombres especiales de los diferentes ra- bocaderos de WiUiamsburg, eu donde se consumió cido número de familias, con objeto de disfrutar de Beal t asa de beneficencia.—Diputado en el presente mos, los Gobernadores deben hacerlo, y no desdeñar, |la3ta el nivel del agua. Lo mismo sucedió al Ghartec Ls delicias que brindan nuestras poblaciones inm«-|m“CASA ^^T*^ioÍD^-WpuUdó en el presente me*—K1 antes sí asistir cou frecuencia y consultar verbalmen- Qa]¡t v como este distaba poco del famoso vapor ¡diatas en 1« presente estación.	~	..........-	■
to tt nr\* aaoiMtn ¡i Irvn ( ' rvuCÍMÍlC V I ll Dlltní>,GtU'Q DI’DVI ti- TI > i " 1	nl nnlia llOPI'l 11AO tllOC na tom í 11IY m A. ' ^ 1 I IT n n l n l O DITDI IF t  1
Habana 14 de Abril.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 4 0 de la mañana: se pone á las 6 h. 20’ de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Geff. i>e día—El Sr. coronel 1). Angel Elizalde. Escribano.—D. Gabriel Ramírez Se
Se vende un negro criollo de 26 años.
sano, humilde, calesero de una bestia, regular cocinero, tabaquero, buen servicial á la mano, por su ajuste: calle de Paula núm. 24.	3
Se vende una negra criolla de campo, de
24 años de edad, mas que regular cocinera, con principios de batea, entendida, ágil, humilde, sanay sin tachas, en 400$ librea para el vendedor; calle de Jesús María, intramuros, núm Ó0
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
tacha», 4« buena presencia, cocinera, regular lavandera veostu-rera, en 550$ libres: calle de Neptoiio n. 113.	28
te y por escrito á los Consejos y Diputaciones provin cíales, á las Juntas de Agricultura, á las Sociedades económicas, recuerdo memorable en los fastos de ilustración y del espíritu liberal de nuestra patria, y en 30OOO pesos
—Salubridad publica.—Leemos eu el Faro lo
Sr. canónigo don Onofre Antonio Mozo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Juana Znazo de Infante
,Ra//ic’botado al agua hacia dos dias. se temió uu mo	_________ ___________________
L‘s mentó que se comunicase á este el fuego. La pérdida siguiente:—Según hemos oido parece que se van á ter- y do¡{fE1J!1“l“ra	jo^de la I u-
'a de los dos vapores quemados, aunque viejos, se avalúa jraplenar, haciéudoles su correspondiente estacada, los' Facultativos de semana.—En la
animales.
in dos muías á propósito para
por ser dobles, gramics y fuertes, buena« 5 ellas tan largo
,uz Hernandez. Habana.—Dr. D.
(La Crónieu.) manglares de Jesús María, de Marimelena y los bajos' Atanasio Valdea y Ldo. D. Mariano Rodríguez Aylton.
Jo*
DE
Se vanden
¡ trenes de carretones, _ caleseras, sin resabios, siendo el trote°de que con dificultad le alcanza una pareja; costó solo onzas y ámbas se dan tau baratas que no llegan á esa suma. También se vende con la misma equidad una pareja de caba-I hos oscuros y una jaca andadora 9uave: calle del Rayo número 40.	7 *