El Gobernador Riley ha nombrado á Mr. Kimbal | \ iena á la entrada de los franceses en sus dominios, miración que me ha causado !a visita que he hecho á la H. Diinmiek, Juez de la Córte Suprema, en reemplazo El invierno siguiente vacó una plaza de profesor de! casa de salud, nombrada Quinta del Rey: siendo age-de Mr. Peter H. Bumett, el principal candidato para música en el Seminario de Bebenhausen, cerca de Tu- j na esta, de toda especie de lisonja, pues solo conozco
Í K 311 O* o i n t~t tt a o o o 11 r ."j > k t ■ ci li c, t n n r ■' 11 a «i am * «a .., 1 í, as ai *, A (á 1 A 1 a a« .1 * ma aSama —	_1 — 3	__. _ I _ 1 — — 1 r — J _ — A _i_	_*_A_	      1	!
Habana 18 de Enero.41
ceres y casi todoa los trabajos habían quedado suspen didos en las “regiones doradas.”
r	Afecciones astronómicas.—-Sale el sol á las 6 h. 33’ de la
bmge la que acepto no obstante de ser insuficiente á já los directores del establecimiento, de vista y en el mañana: se pone á las 5 h. £7’ de la tarde.
-----*-	^	'	i	*	Parada.—El Regimiento infantería de Galicia.
Gefe de dia-E1 teniente coronel D. Fulgencio Pardo.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. José Ricardo O-fanil y O-farril.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mei
El invierno era. en estremo rigoroso en los pía- sus necesidades. Este puesto le suministró la ocasión momento de la visita que les dejo indicada.
de trabajar en mejorar el estado de la música en Tu ibinge lo que logró tan bien que la ciudad manifestó la
Según dice el Alta California del 1. ° de Diciem- intención de aumentar su pensión; pero no lo obtuvo bre, para fines de año podrá calcularse la población de nunca. Después de siete aíios de una situación bastau-
Tengo el honor de ofrecerme de Vdes. su afectísimo y S. S. Q. B. S. >1.—J. Mí—Habana y Enero 10 de 1850.
Habiendo visto en el Diario de la Mariua del dia Lxcmo. Sr. don Antonio Zuazo.
musicales en Suiza, y viú sus esfuerzos coronados con tablecimiento, sino también de alguno de losotros que Bariandarauy D. José Vicente Mederos.
mar
egun el mismo periódico aparece que el número el éxito mas dichoso. La primera reunión tuvo lugar existen en esta capital, de la misma especie y que En armeros llegados á California y que han aban- en Lucerna el 27 de Junio de 1808, solo se contaban igualmente ofrecen inmensas ventajas al público en Morado
¡los quehaceres de una finca, sano y sin ninguna tacha: tambre» se alquila en 10$ al mes un negro buen cocinero: calle de Villegas núm. 88.	2
Por haberse ausentado su due&o para la
Península, se vende una negra como de 40 año9 de edad, general cocinera y muy regular lavandera, bastante racional y en precio moderado: tratarán de su ajusfe en la calle del Prado n. 100. 2
Se vende una üegra como de 14 años, re-
•El | guiar costurera muy ágil para todo servicio, pana y sin tachas, ’ en 24 onzas libres para el vendedor: calzada del Horcon frente
"'impondrán. 4
pre-
por su i cocine*
3
Se venden dos negras, la una es lavande-
____j______________________ (B	™ I ra y cocinera, muy humilde, sana y sin tachas, en 400$ libre»
Jesús MARIA Y Chaves.—Ldos. D. Francisco de Paula 1 para el vendedor. La otra es criolla de 15 años, con prinbi, de
PeSalver.—Ldos. D. José María
donado sus buques asciende á cerca de 3.000.
Se ha abierto en S. Francisco una Bolsa merciaates y Gabinete de Lectura, á cuya cabeza se dados que Auberlen se habia tomado para organizarloJgiui encuentra Mr. E. E. Duubar.
ochenta y ocho artistas, pero todos buenos músicos, sus anuncios. Llevaba en ello la idea algo egoísta de d. Juan F^LVvñlutercU:? a de Cu- por lo que el efecto de la música correspondió á los cui-, aprovecharme del que me pareciese mas conforme se-	Abasto.—Diputados en e
) y D.Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Márco3 Rencurrell
-Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-
DE LA AMERICA DEL SUR.
íi aquellas, y que estuviesen realizadas ó próximas fina, el señor conde^ de Cañongo.—En el del Sto. Cristo, el Sr. La segunda fiesta se señaló para el año subsecuente ¡á serlo; pero me*hizo apresurar este exámeu, el que D. Bonifacio de la Cuesta.—Enelde Tacón, el Sr. D. Manuel en Zurich, y la tercera en Schlfouse. Desde entonces ¡ mis ocupaciones ó morosidad tal vez hubiera retarda- 0112e r-,a e; "II e, e °.on’ e r‘
la asociación de músicos en Suiza ha estado en una do, el estado que ha aparecido el dia 8 del corriente x	^	prosperidad siempre creciente. A fin de darle mayor, en el Comercio, dado por los Directores ó Empresa-
Hemos recibido por el vapor	Falcan periódicos	¡consistencia, fundó Auberlen en 1816 una escuela*de j ríos de la susodicha Casa de Salud, y que circunstan-
de	Lima	hasta el 5 de Diciembre y	de	Valparaíso	has-¡cauto de coros; que ha tomado en seguida una gran J ciadamente, clasifican las operaciones del establecí- ;na
ta	el 1» °» de los cuales tomamos los	siguientes	por-	¡extensión, y escribió para esta institución un método ! miento en todo el año las entradas, salidas y clases de • jví
) guas Claras.—En el rastro de ganado mayor, el Sr. i Antonio de Cintra.—En el rastro de ganado menor,
menores.
Eü la sesión <íel Congreso Peruano del23deNo- de Gelert, tres cuadernos de cantos .solemnes y nm-viembre sa ha pasado una ley prohibiendo la impor- chas otras colecciones de cantos para muchas voces taciou de harinas extranjeras como perniciosas á la impresos todos en Schatlbusse en 1816 y 1817. Ya salud, en razón á que se agrian al pasar los trópicos, en 1809 habia establecido un teatro de aficionados en
Los comerciantes ingleses establecidos en Tacna que sus discípulos ejecutaban operetas y para el cual alarmados de resultas de haber puesto preso á un tra- escribió el Dia de nacimiento. ficante ingles llamado Wood bajo pretexto de que hacia contrabando, han dirigido una petición al embajador de su nacitm en Lima reclamando su protección contra los abusos de los g obernantes en las provincias.
Los habitantes del Perú se hallan también ataca-
marqués de A-~ don José el Sr. D.
Francisco Calderón y Kessel.
Inspector ie actas.—El Sr. D.,Vicente González I.arri-naga.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el ¡virus en lo sacristía de la iglesia auxiliar de Jesús María, y
lavandera, tiene buenas puntadas, no ha salido nunca k ia callo y acostumbrada al manejo de niños, sana y sin tachas, coartada en 9 onzas, se vende por estar recien embarazada: darán razón en la calle dol Empedrado n. 23.______3________
DE ANIMALES.
Se vende, por un precio equitativo, una
hermosa yegua del Norte, de unos seis años de edad^ y de bonito color. Se enagena por la particularidad de estar preñada y de de ber parir muy pronto.—Impondrán en la casa de salud de Sau Leopoldo.	2
y melodías de cuatro voces, odas y cautos sagrados ¡enfermedades, llamándome mucho la atención los po- mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
1	1	1	1	*	.	......... *	T> A PTTTl A L1	1	.. -- . 1 .	7	)	1
quisimos casos terminados por fallecimiento, siendo mucho mas de admirar en el que tan cruel ha sido la i fiebre amarilla ó vómito, que tanto azota á los recien llegados de Europa. En esta virtud y por vía de paseo me dirigí ayer tarde á la expresada Quinta del Rey, y efectivamente me sorprendió en estremo, haciéndome Al fin llegó el momento de reposo para Auberlen; el ya concebir buenos resultados, la hermosa y pintorez-6 de Junio de 1817 fué nombrado director de música y ca posición del edificio pues que sus vistas deliciosas, organista de la catedral de Ulm, empleo honorable que ! por si solas, alegran si se puede decir asi el ánimo del ocupaba todavía eu 1824 época en que escribió las convaleciente, ayudándolo en mucho al pronto resta-Memorias de su vida deque hemos hablado ántes. bleeimiento.
Ademásde las citadas se conocían también de su Apenas entré, tuve el gusto de dirigirme al eucar-; dos (lela fiebre de oro, cuyas minas aparecían ser tan composición las obras siguientes 1° 24 canciones con gado del Establecimiento y condueño de él: quien á mi abundantes como las de Calilo rnia.	acompañamiento de piauo.—2o Seis walss para el cía- primeras preguntas, conoció el objeto que me llevaba.
En Bolivia, gracias á la energía y firmeza del ve eu estilo moderno. 3o 24 alemandas y contradanzas ’ y coa la mayor complacencia y finura, se prestó á! presidente Belzú ha sostenido su gabinete, la oposi-, para piauo. 4" Ofrendas de Euterpe en el altar de las acompañarme, llenando hasta los menores deseos de cion al gobierno ha disminuido considerablemente. El Gracias. 5? 12 Alemandas para piano	1 '	*	....
Basura-Hov recojeti los carros las de las calles de E. ÚO
OBSERVACIONES DEL DIA 7.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. .30 pulg. 0 déc. 5 cent.
A las 7 de la tarde..... 30 pulg. 0 déc. 4 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la manona............. 23	30
A las 7 de lu tarde.............. 23	30
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............. 18	45
A las 7 de la la tarde........... 19	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 74	00
A las 7 de la tarde.............. 79	00
HIGROMF.TRO.
A las 7 de la mañana............. 87	00
A las 7 de la tarde............   80	00
DE CARRUAGES.
un
medio uso
dia 20 de Octubre entró en Ouro donde fué recibido con entusiasmo tanto por la guarnición como por el de un periódico de música con el título de Cartera paisanage. Esta manifestación pública es una prueba musical el cual debía comprender piezas de canto, de de que ya vuelve á renacer la confianza en aquel pais clave, noticias biográficas, anécdotas y anuncios: cuya desolado por sus guerras intestinas.	empresa no llegó á realizar.	( Trad.)
Los periódicos de Chile anuncian la muerte del i general Calderón, á la edad de 84 años. Este anciano ha fallecido el 4 de Noviembre último en Santiago de Chile.
Cuzco.—En Yunguyo, provincia de Chucuitoj ae ha descubierto una mina de oro. De dos onzas de | mineral se habia sacado onza y media de oro puro.
(P. de N. Orleam.)
j mis preguntas. A pesar de estar haciendo grande refor-Auberlen habia anunciado en 1786 la publicación mas, las que no estarán concluidas ántes de un mes,
y que tendré el gusto de ver ¡tara manifestarlas y es-presar sus veutajas si realmente son ciertas, tan luego como estén concluidas y entónces enumeraré con mas pormenores todas las dependencias: á pesar repito de estarse trabajando y estar Heno de operarios, no por
Aprovecharse de la guagua. Se vende
surtido de Quitrines casi regalados; los hay nuevos, de medi( y viejos, toaos se darán sumamente baratos, como no los dan en. otra parte. En la quitrinería que está en la orilla de la zanja n. 68 darán razón, en la misma hay un talabartero que se hace cargo de toda clase de composiciones en su oficio.	3
Se vende una volante nueva y de gusto:
calle de Villegas n. 64.
En la calle Real de la Salud núm. 17. se
se halla de venta un surtido de carruages vestidos de gró de seda, de última moda, nuevos y de medio uso, garantizando la solidez por un año, de modo que el que venga u comprar se le dará con mucha equidad.	7
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se vende una cama de mosquitero, de cao-
E1 Exento. Sr. intendente, ¡Superintendente general delega, \ bu, casi nueva, y un escaparate cómodo de medio uso, por su
JUNTA de GOBIERNO del COLEGIO de CORREDORES.
do de Hacienda, se ha servido disponer que dé publicidad al nonr bramiento recaido en D. Juan Vignau para síndico, y para adjuntos primero, segundo, tercero y cuarto, por sil orden, en D-Policarpo Pumarino, D. Manuel V. Mandiá, D. Felipe Gutiérrez y D. Agustín Ferran, y para contador tesorero en D. Luis Susi-
Fallecimiento.-
eso (leja de observarse el bueuórdeu, aseo, comodidad ini-,_L<> H^ub,lico general conocimiento. Habana, Ene-! y requisitos necesarios para la atención de los treinta y tres enfermos blancos y casi igual número de color.
Vi hermosos cuartos dondese ponen cuatro camas, vá-! COMPAÑIA de SEGUROS MARITIMOS de l.i HABANA. -Ha dejado de existir y ha sido ! ños donde solo caben dos y la mayor parte para una!

ajuste: calle de la Merced n. 88.	2
Se venden ocho acciones de caminos de
hierro, ó bien se cambian por casas, dentro ó fuera de esta ciudad, ó por negros decampo. En la calle de Acosta n. 101 impoudrán.
Se vende por enfermedad de su dueño una
j fonda y cantina en Ta calle de los Oficios número 52 y por su ¡ ajuste: impondrán calle del Inquisidor n. 25junto á la plaza vieja.	3
Realización de tabaco en rama de los me-
jores ríos de la vuelta de abajo.—Se vende por mayor y menor la
.	, _	.	.	- ,	-	i u n/ j	i	-	-•	No habiéndose podido celebrar el 14 del comente la junta í existencia del almacén situado en la calle de la Muralla n. 33
trasladado al cementerio general el cadáver del Sr. ¡ sola, hallándose todos con los enseres necesarios, con ; generai á que fueron convocados con la suficiente anticipación (antigua casa de Rencurrel.) Hay vega» bien surtidas decapas,
uaoiauauu ai guiiu/uiv/iid	ui uauavci uci	~—~   — —----------------------7	gC
Intendente Honorario de Provincia I). Francisce Ca- la mayor decencia y proporcionándoseles á los que en- r„s
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES. AUBERLEN
Creador de las grandes fiestas musicales en Suiza.
Samuel Gottlob Auberlen, director de música y
os señores accionistas, por no haber alcanzado á formarse, entre {(le superior calidad, buen arder, esquisito aroma y sabor, pudien-siano Rodríguez que sucumbió después de una dilata- tran á buscar la salud, todo cuanto es compatible al los que concurrieron el dia señalado, el número de acciones que do asegurar, es de lo mejor que en la actualidad hay en la Ha-
1	D *	1 « r	'	.	.1 ._Li ■ : x. 1 ^ 1 _ J _1_________1 i. ir  i_ ! nrovipno p] Rptrlmnpntív viipIvp wm «rrpirln n p«Ip ;'i pitároploa I hnna.	4
escelente piano de seis y me-
de inmejorables voces: en la calle de Compostela
4
Muebles,—Se realizan, por ausentarse su
_____	*	,	.	ni
da y penosaenfermedad. Le acompañaron hasta el! establecimiento y al estado del paciente. Y no solo se- previene el Reglamento; vuelve, con arreglo á este, á citárseles liana.
fúnebre asilo muchas personas de amistad, y al pene- gu» observe hallan allí el remullo a sus enfermedades, 1 na tendl.á efe¿to el 24 del actual á las 4j de la tarde en el local dia octava, deremoior, ' ‘ ‘	.	-	- -	! ■	~	~ mío tanto se necesita en la asistencia a-1., --....	— ...	—... i .	uuimuqun
trar en el, fué recibido por la cruz parroquial y varios eclesiá sticos que en unión del capellán del estableci-miei!i> entonaron alternando con la orquesta el salmo Misserere y demas preces que son de costumbre en sufragio de losdifuntos católicos, colocándosele acto continuo en uno délos nichos. Descanse en paz!
—El Misisipí.—Parece que 110 pasará la semana próxima sin que el público habanero tenga lugar de ha-
guu observó hallan
sino el carino de que tanto se necesita en la asistencia de la compañía con los que se reunieren, dándose su debido cum- ¡ j j¡jj de ellas; siendo por mil causas dignos del aprecio pú- plimiento á lo (jue en él se blico, los que con una constancia filantrópica,sirven á ¡“¿2531*?
3 acordare. Habana 16 de Enero de 1850, , secretario.	3
sus semejantes, á la vez que á sus intereses: y el ex-trangero que nos visita y inira eu todo el estado de nuestra civilización, al ver montados estos establecimientos en tan buen orden, como en otros países, no podrá niéuos de confesar que eu nada desmerecemos
CORRAL DE CONCEJO.
Animales que existen en él v deben ser rematados eu 1a administración del Puente-Nuevo, á las ocho de la mañana del dia 20 del corriente.
liarse frente de este gran rio de América sin tener que ¡y que seguimos marchando en escala ascendente en
I dueño, todos los que componen el ajuar de una casa, y se dan en i proporción considerando su mérito, pues es cosa esquisita y están casi nuevos, juntos ó separados. Entre otros hay : escapara-1 te, canastillero, cómoda de escritorio, tocador de señora y de hombre, sofá, sillas, siliitas, mecedores, sillones, banquetas, palanganero, mesa de alas, id. con gaveta, id. redonda chinesca, co-j lumna de afeitar con gaveta de cerradura, quinqué colgante y de
organista de la catedral de Ulm, nació el 23 de No-i pasar los mares ni marearse con el balanceo de los bu-! aquella en todos los ramos
Cumplidos.—Un potro moro, de dos años, de seis cuartas, de ¡ pié, Horeros, semicupio, fiambrera, cama, cuadros, mapas, caja _y cola.—Un caballo moro, castrado, tusado, cola larga, de j de música cc~ 1-1-i—-u—__—..-..m -----
viembre de 1758 en Felbach cerca de Stutgard, don- ques de la carrera de los Estados-Unidos á la Habana, > de su padre era institutor. Aunque la vida de los artis
crin
-p.. í»	.	,	....	. i seis cuartas.	¡ giratorio, íaem ae parea, caía pura conservar ei uieio, oomou, es
Uiluso sena por demas, si quisiese nacer lina de-¡ ]>j0 cumplidos.—Un caballo mohato, tusado, cola larga, de ¡ eupideras, tapete de paño fino y grande: algunos aihajas v li
con danzas habaneras, escribanía portátil, casaquero giratorio, idem de pared, caja para conservar el hielo, bomba, es-
;is- pues desde las lunetas y palcos del teatro del Circo, i tenida resena de la casa, la que dejo aplazada para j seis cuartas.—Una yegua alazana, lucera de seis cuartas, cal- ¡ bros; y dos casas bien situadas. Impondrán en la calle de la Oblatas es frecuentemente agitada, pocos entre estos han contemplará las ciudades, campamentos indios, valles i mas adelante; pero no puedo menos que decir que zada de una pata. Uua nuerca prieta grande.	¡ pía n. 45, cuadra que esta entre las de \ illegas y Deniaza, casa
!................an | y demás objetos que se ven desde la entrada del golfo ; las nuevas galerías, donde acaban de construirse diez	15 del859-Por el contratista, José Fer-, particular, a cunóme» hora.^..........
sufrido tanto la desgracia como Auberlen y vivido tan; y demas objetos que se ven desde la entrada del golfo
largo tiempo eu la desgracia. Su vida escrita por él mis-1 Mejicano hasta las cataratas de San Antímio, que es j y ocho cuartos, luego que tengan sus persianas y jar-mo ofrece un cuadro conmovedor de las tribulaciones el espacio en que está comprendido dicho rio.—Enjtú11» serán magníficos, pues todo va con el mejor gus-....	. s.i ..i», j. .. -.„imü	«««,l1 (oda esta estension tendrán lugarlos espectadores de fo: que sus puertas son hermosas, bonitos sus varios
ver cosas maravillosas, admirando el artificio que se ¡jardines y sus emparrados dilatados y frescos, y por i las proporciona. Las cuatro millas que tiene de largo I último que todo lo he visto con admiración, y no dudo I el jigante panorama de que hablamos estarán enrolla-! que á todos los que como yo la recorran con detención
que sufrió y del valor de que se animó para combatir sil contraria suerte. Esta obra vió la luz en 1824 con el título siguiente: Samuel Gottlob Auberlen ’s musik
direktor und organisten am Münster in Ulm, Se. Leben, _____________I
Meinungen und Schik sale, von ihm selbert beschreiben. ó as "en un* cilindro que girará lentamente para que el |l°s sucederá lo mismo: porque si bien en el departa-(Vida, opiniones y aventuras de Samuel Gottlob Aií- Uenzo (pie las contiene se vaya desplegando á vista del mentó de las personas blancas, por la comodidad que berlen, etc, en un volumen en octavo de 248 páginas.) público y proporcione al espectador la ilusión óptica ' tienen, unida una esmerada asistencia y aun lujo en su
que es necesaria para el mejor efecto del espectáculo, mobiliario quedaría satistecho el mas exigente: nada —Lanovedad que nos ofrece el panorama de Stockwell, \ deja que desear el de los de color, tanto el de varones es en estremo interesante, y esperamos que el éxito de ¡cuanto el de hembras. Convencido he quedado hasta sus exhibiciones en esta ciudad, sea satisfactorio para! Ia evidencia, que esta casa, no solo es útil al eu topeo sus dueños.
LICEO.
Ofrece casi el interés de una novela y el autor aparece en el artista, su estilo es poético y de él tomamos lo que en este artículo concierne á su persona y á sus obras.
Su padre le enseñó los primeros elementos de la música: á la edad de ocho años se puso á aprender solo á tocar el violín, el piano y violoncelo, mas sus padres que le destinaban á organista é institutor, le habiau prohibido ocuparse de todo lo que pudiera distraerle de estas proporciones. Cuando cumplió los catorce años, debía ayudar á su padre en sus lecciones, mas su decidida inclinación por la música le inspiraba un profundo disgusto por el ejercicio á que le destinaban. Por esa época contrajo amistad con el violinista Keuz, quien le dió lecciones de su instrumento : estas lecciones y las representaciones de la ópera en Stutgard, á que se le permitía asistir algunas veces, desarrollaron sus felices disposiciones para el arte musical. Los aficionados á la música de Constatt, le proporcionaron la ocasiou de oir la selecta y formar su gusto, pues desempeñaba su parte en las sinfonías y demas bellas producciones de Haydn y todos los grandes maestros de la época. Esta circunstancia le procu
TESORERIA DE LA EMPRESA MUTUA. Han entrado en caja desde su instalación;
Por el producto de acciones de interés.... $	8966 4
Por los ahorros del Liceo................ 18007	¡
Por el producto de las uccioues de interés
en el mes de Diciembre.................$ 467 4 )
Por los »borros del Liceo en el mismo.....	510 4J 5
^ 20!
2697
978
Total...........$ 27951 5
j recien llegado, que no tiene parientes y muchas veces ¿Años de mar.—Nos han asegurado que una per- oi aun amigos, el suscribirse á ella, siuo también á los sona pudiente de esta ciudad, trata de construir con el j J'a establecidos en el pa¡3 y hasta á los mismos natura-competente permiso, unos baños á la orilla del mar, al; Ies él, pues el suscritor áun establecimiento de esta lado del torreón de San Lázaro, para su familia y pan; clase aun cuando tenga familia, llena en ello una mira cuantos quieran tomarlos en la venidera temporada de ¡ de economía y de ínteres particular. Nadie ignora lo
REAL CASA DE S1ATERNIDAD.
La Junta de Gobierno de esta Real casa ha acordado se den á préstamo 8000$ con el interés de un diez por ciento anual, bajo la garantía de hipotecarse al pago fincas urbanas. Los que quieran hacer proposiciones podrán ocurrir al Sr. Regidor D. Manuel González del Valle, vocal de dicha Junta, que vive calle
los calores.	! que cuesta la cura de una enfermedad por simple que dett^ar'caea núm. 88. Habana y Enero 15 de ítóD-Fem" -
San Antonio Abad de los BAnos.-Esta risueña ;ei,ta seat y las angustias j empeños que tienen que ¡ do de peraitll) sccrerario.	2
............... .	-	jcantraer los que no tienen reas que su trabajo por pa-;
triinonio, para poder subvenir á los costos de ella; y
villa estará muy divertida el próximo sábado con mo tivo de las fiestas de su santo patrono.
que I
museliuas que han escitado el eutussasmo de las pri meras elegantes habaneras. El Paquete ha aparecido en el año de 1850 engalanado de la manera mas altamente satisfactoria para el bello sexo, pues no solo ha procurado mil novedades elegantes para sus favorecedoras, siuo que ha adornado con doradas pinturas su lindo armatoste, para hacerse mucho masdiguo del aprecio público.
—Música.—En el almacén de los Sres. Edelman y compañía se han vendido estos últimos dias muchas piezas sueltas de la excelente ópera Macbeth, y se en
América.
—A las elegantes.—Ponemos en conocimiento de nuestras bellas lectoras que en la acreditada tienda in-ró el conocimiento de Euslen (virtuose del duque de; titulada el Paquete se acaban de recibir ricos y brilla n-Stutgard) -quien le dió lecciones de violín. A la edad ¡tes géneros de moda, entre los que figuran unas lindas -de 20 años pasó á Murrhardt como preceptor en una ■casa particular: entónces escribió su primer trabajo que hizo ejecutar en la iglesia por uno de sus discípulos.
A los dos años de permanencia en este punto, se volvió á la casa paterna donde estuvo poco tiempo por haber obtenido permiso para pasar á Zurich con el fin de concluir sus estudios músicos: partió á esta ciudad en 1782 donde halló y recibió lecciones del violinista Enrique Ritter. Una enfermedad que condujo á su padre al sepulcro le llamó á Felbach, donde se esperaba fijarle como institutor, mas resistióse á todas las instancias que se le hicieron para ello y regresó á Zurich el 1? de Julio de 1784.
Tenia entónces 26 años y casó con unajóven que lo mismo que él nada poseía. Creyendo poder subvenir á los gastos de su nuevo estado por medio de conciertos, se decidió á viajar, y visitó á San Gall,
Constanza, Ravensbourg, Lindan y algunas otras ciudades , no permitiéndole como era su plau, llegar hasta Ausburgo y Munich una enfermedad de su mu-ger. Volvióse á Zurich, cuya residencia no le fué favorable, pues casi no tuvo discípulos, y se vió obligar do á solicitar una plaza en la capilla de Stutgard, po-haber contraido deudas. Solo le ofrecieron la de supernumerario la que aceptó con la esperanza de un pronto adelanto; pero la verdadera ventajá que sacó de su estancia en esta ciudad, fué la de recibir lecciones de composición de Poli, maestro de la capilla del duque. Desgraciadamente no pudo aprovecharlas mucho tiempo, por que no teniendo apenas discípulos, ni recibiendo pensión alguna, no podía atender á la manutención de su familia, contrajo deudas, y fué tal su situación que se vió en la necesidad de ceder á sus acreedores lo poco que poseía y salir de Stutgard á pié, sin ropa ni dinero, llevando consigo á su muger é hijo que estaban enfermos. Auberlen escribe en estilo muy patético las escenas de desesperación que tuvieron lugar entre él, su muger é hijo después de su precipitada marcha.
Vivió algún tiempo en la miseria mas profunda sin poder hallar algún empleo eu que utilizar sus talentos, cuando se presentó una plaza poco lucrativa
—Flores.—Las que han bajado estos últimos días en «no de aquellos por la insignificante cantidad de! COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO, de nuestras quintas y jardines inmediatos á los depósi- doce reales al mes, osean diez y ocho pesos al año, se tos establecidos en esta ciudad, han sido estremada- ¡ *es dá asistencia de toda clase, eu cuantas tengan, y mente notables y habiau de la manera mas satisfacto-!con una exactitud y esmero que uo desventaja á los - 1850,—J. Mendive.^^ ria de esta privilegiada tierra donde reina una eterna ! qae pudiera tener la familiadel paciente, máxime me-primavera y querido plantear el Creador el paraiso de ! diando la circunstancia de <¡ue eu los casos de grave-1 •	‘	• •	dad, se permite el que vaya á estar al lado del enfer- ¡
mo el amigo ó pariente qie lo solicite, y durante su permanencia, también se ledágrátis todo lo necesario
la
Los encantos de Altagracia.”
—Aereonauta.—El anuncio de la función aereos-tática de Mr. Verdalle, ha causado una viva impresión en el ánimo de muchas personas de esta ciudad que uo quieren convencerse de que el valor de un hombre llegue hasta el extremo de hacer egercicios ginásticos en el aire y pendiente de las frágiles cuerdas de uu globo. En efecto, la originalidad de esta función es digna de llamar la atención, y esperamos que el próximo domingo se vea muy favorecida la plaza de toros de Regla como asimismo todas las azoteas y eminencias de esta ciudad.
—Canarios.—Se dice que hay probabilidades de que veamos en esta ciudad á los canarios que dirige el Signor Spinetto y que se hallau actualmente en Nue-va-Orleaus á la espeetacion pública. Estos pajaritos hacen mil gracias yes de-esperarse de que sean celebrados entre nosotros.
Sociedad del pilar.—Dice el Comercio.—Sociedad del Pilar.—-Según nos han informado dentro de pocos dias se efectuará una gran función pública por la Sección de Declamación de este instituto á favor de los fondos del ramo de apreudizage de ártes y oficios que hoy está bajo la protección del Gobierno Superior Civil; la Junta directiva de aquella Sociedad tan pronto como supo que se estaba creando fondos para cubrir las vastas atenciones de tan interesante ramo con acuerdo del delegado principal del mismo hafranquea-.	.	.	do el local y cuauto está en sus facultades; mas con el
de director de música en Zofingen, de laque tomó po- fin Je Henar el iutento que se han propuesto tratar sesión en Enero de 1791. A su corta pensión anadió de que aquella función se efectúe, ó bien eu el teatro el producto de algunas lecciones de piano y de muchos; de Taeou ó eu el del Circo, después que estemos tiozos de armonía para clarinetes, flautas, faS°^esj! bien instruidos de todos estos pormenores tendremos
la satisfacción de ponerlo en conocimiento de núes, tros lectores.
cuentra en la actualidad, entre otras muchas compo- flue 110 descansarán hasta potería al nivel de las mejíi-sicioues de mérito, uua linda danza que se instituía j rf8 del extrangero. ¡Ojalá tue esta simple manifiesta-
Son igualmente útiles y económicos, para los es- j nombramiento de tres directores. Habana 17 de Enero de 1850 tablecimieutos de los distiltos ramos que hay eu la!~C. F. Coppinger.societario.	*
plaza y en sus inmediaciones, lo mismo que los particulares que tienen muchos esclavos, el tenerlos suscritos, pues por seis reales al mes cada uno de los que lo son, ó un peso por dietade los que nó, se eximen á mas de la economía en la cura, de las molestias inherentes á las enfermedades y de que no pueden prescindir bajo ningún título teniéndolos en las casas.
En fin, por cuanto dejo expuesto, no dudo que la Quinta dei Rey irá aumentaido cada dia las listas de sus suscritores y que cada dit irán sus dos empresarios haciéndole mejoras, según ;uve el gusto de oirles, y
cion mia, pudiera hacer quese llenaran sus deseos en todos conceptos!
También tuve el gusto le que dicho Sr. Administrador y socio me presentase al célebre oculista Mr. Carón de Villers, recieu llegado á esta ciudad, y que tiene su resideucia eu dicha Quinta: y á juzgar por la fama de que goza eu Europaeste Sr., no dudo prestará muy bueuos servicios á la humanidad, y que según me dijeron, muy pronto dará principio á sus operaciones. Tal vez creo que á los suscritores de aquel esta
Cosa que dá en que pensar—Se hacen en
tres dias casacas, levitas y paletoes de paño á 18$, estas son de paño francés, fino, propio para este clima: también hay paño español superior y doble á 22$ las mismas prendas. Pantaloues de casimir negro y de colores de inoda á 9$ uno. Id. de paño á 8$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto se ha dicho, agregando ser uno de los mejores cortadores de esta capital: ademas, en no estando al gusto del marchante, pueden i dejar la prenda sin compromiso: calles de la MeJced y Compos-jela, tienda de ropas del ZAPATO.	22
| Muebles y cristales.—En el almacén de
loza de Gamba y Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de re-cibirse un surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos Lo que se participa á los señores accionistas para su inteli- ; Para adornarlos, bandejas de todos tamaños y dibujos de un traba gencia. Habana 15de Enero de 1850.—Joaquín Andreu.	2 joesquisito. 1 amblen se ha recibido una colección de jarras de
---------------------------------———— ---------- alabastro de mucho gusto. íSe advierte para evitar equivocaciones á las personas que deseen honrar este establecimiento, que es el primero que se halla en la primera cuadra, acera derccna, entrando por la puerta de Tierra.	16
¡Curiosidad elegante!—Se han recibido
en el BUEN TONO HABANERO, unas preciosas rosas de diversos colores, con rocío, para colocar en los candeleros, en lugar del papel picado que aqui se usa. Son de muy buen efecto, y se venden á 4 reales sencillos el par.—Es en nuestro poder la hermosa factura que nos trae la fragata francesa Gran iluques-ne,. que debe llegar la próxima semana. Se anunciará detalladamente, y ofrecemos muchas novedades.	7
Vino puro y barato—En ia calle de Sau
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, y se dá puro á 8 rs. garrafón, y medio sencillo la botella, y por | pipas por su ajuste.	17
Maiz desgranado á 3 reales fuertes ar-
roba; harina de lo mismo á 5 reales, y según la cantidad que se tome, será algo menos: calle de los Angeles núm. 2.	16
EL LENTE.
Platería y joyería situada en la calle del Teniente-Rey, número 78, esquina á la de A guiar.
No obstante el considerable surtido de prendería fina que reúne este establecimiento, ha recibido últimamente en abundante cantidad LENTES de oro de 18 quilates, con cadenitas y I sortijas en los estreñios de estas, en lujosas cajitas de terciope-! lo con sobre cajas de cartón. LEONTINAS de serpientes y de otras hechuras, con sellos y sin ellos. ALFILER1TOS de"brillantes montados en oro. GARGANTILLAS con cruces y pasadores de las mismas piedras é iguales montaduras; vendiéndose de todo con la equidad acostumbrada.
PARA RETRATOS.
ALFILERES de oro fino con esmalte y sin él, de tamaños grandes, en sus correspondientes estuches de terciopelo, propios para regalos por lo superior de su clase, los acaban de recibir en la grande y acreditada platería y joyería LA CUCHARA, que se halla en la calle de la Muralla entre las de Cuba v Aguiar. En el mismo establecimiento existe actualmente un rico y copioso surtido de prendería fina de todas especies, y ven den muy barato.
Se alquilan negros para los trabajos de esta empresa, á los cuales se les dará buen trato y alimento. Regla 10 de Enero de
’ ” ” __ - _ _ ^ 2
CÓMPANlÁ DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
La junta general de accionistas prevenida por reglamento, se celebrará á las de la tarde en la morada del Sr. L). Sebas-! tian de Peñalver, frente al Boquete, debiéndose hacer en ella el
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Esta tarde á las cinco celebra su junta de gobierno sesión ordinaria el edificio de la Real Sociedad Económica. Habana y Enero 18 de 1850,—Lúeas Arca dio de Ugarte, secretario. *
iMIB'Üf! IMSDim
VENTAS DE FINCAS.
Se vende el edificio depósito de hielo, si-
tuado en la calle de Dragones frente al mernado de Tacón, haciendo esquina á la del Aguila, con todas sus pertenencias. Se
Sresta mucho para cualquier clase de especulación por su bri-ante situación. Informarán en la calle de la Amistad n. 77 de 7 á 8 de la mañana, y de 4 á 5 de la tarde.	2
Se vende la casa calle de Aguiar esquina
ala de los Cuarteles, n. 3: calle de la Habano n. 189.	2
En la calle de Gervasio, entre las de la
Concordia y Virtudes se vende uua casa de inampostería y azotea, marcada con el núm. 56$, en terreno propio, de mas de 40
i,,; • *	,	, i ■ . , - _____________ varas de fondo, recientemente concluida; está trabajada á todo
lecimiento que padezcan de la vista, le» sea ■	r-0^t0 v con buouos materiales, por haberla fabricado su dueño
mente ventajoso el que Mr. Garon los cure, pues qui- para habitarla: tiene: sala, saleta, dos cuartos y cocina, con su zá por aquella circunstanciadles sea mas barata la cu-¡patio y un espacioso traspatio: eu la misma cuadra casa n. 37 tra-
trompas y trompetas que escribió para una sociedad de aficionados. Estos trozos obtuvieron buen éxito y fueron causa de que se le pidieran tres sinfonías á gran orquesta para la misma sociedad; las cuales ocupan el primer rango entre sus obras.
Después de nueve meses de residencia en Zofiu-gen fué llamado como director de música á Wintor
ra; sin que pueda ser este concepto inio fundado eu ningún autecedente, y solo sí nacido bajo el mismo fin de que desearía fuese asi, por redundar eu bien del público, que es el que ha sido el móvil de la materia de este comunicado.
A la Sra. Doña María derla Concepcion Barrera de Jáu-regui en la muerte de su querida hermana Doña Dolo-Ies Barrera de Quirós.
Octavas.
i
Escauriza.—Para la noche del próximo domingo se prepara por el dueño de este café un baile como! los de costumbre, brillante y digno de las hermosas amigas del recreo de la danza.
GuANABACoA.-La sociedad de filarmonía y decla-
!
------------r-sr
thiir.Alli escribió sus cantatas Elogio déla poesía, macion de Isabel II nuevamente instalada en'la villa Elogio de la música, para la elección de un burgo-maes- de Guanabacoa, prepara su segunda función, la que tre, su oratorio Fiesta de los cristianos en el Gòlgota, estará ácargo de su secccion de música.
«anciones, dúos, trozos de música instrumental y en ;
1796 una misa solemne que fué considerada como un ^-------------—____ ____ _	_______—
trabajo muy bueno. La invasión de la Suiza por losI «jércitos franceses le privó repentinamente de su des- j tmo y medios de subsistencia, de que disfrutaba siete j años habia tranquilamente. Partió el mes de Junio dei 1798 para Esslingen dónde su existencia se vió entregada nuevamente á las agitaciones de una vida preca-i rta; creyó encontrar uu término á sus desgracias el1 Muy Señores mios: convencido de la acogida que año de 1800 que entró al servicio de la duquesa de!dan Vdes. en su apreciable periódico, á toda manifes-j »v urtemberg; mas no gozó mucho tiempo de las ven-;tacion, que redunda en beneficio de la Sociedad;

SeSoRES REDACTORES DE LA GACETA.
En este valle de miseria y duelo nacen abrojos entre blancas flores, y mezclamos el ay del desconsuelo con ia voz del placer y los amores.
La muerte tiende su enlutado velo y nubla de la dicha los albores; miéntras el cierzo de la tierra umbría aja del corazón la lozanía.
II.
Amiga cara que mi pecho adora, esposa fiel y de bondad dechado, amante madre, joven seductora, hermana cariñosa, á quien el hado quiso cubrir la faz encantadora con nubes de dolor.... ¡harto has llorado la idolatrada prenda que perdiste! Torna sereno tu semblante triste.
m.
Fija la vista en la azulada esfera, férvida ruega al Hacedor eterno.
para que calme tu dolencia fiera..
De tus plegarias al acento tierno un ángel bello, cual la luz primera, aroma de una flor que hirió el invierno, responderá:— “ja pa2 y ]a ventura disfruto aquí; desecha tu amargura.—”
DIJES U OBJETOS VARIOS,
De oro de 18 quilates y pinta oxidada, un extensísimo surtido de ambas clases con piedras y sin ellas, de infinidad de formas distintas v muchos tamaños, para reunir con sellos en leontinas, de lo mas estraño y caprichoso nue inventarse puede. LEONTINAS también de oro tino, entre las cuales hay de serpiente, con sellos y sin ellos. Todo lo dicho acabado dé recibir, y venden á ¡necios muy moderados en la moderna y bien surtida platería y joyería EL SOLITARIO, establecida en ia calle de Riela núm. 84, esquina á la de Compostela.
taran de su ajuste.	2	(
Se venden juntas ó separadas 3 casas, una! a~-llgliei Sl50:
calle de la Estrella u. 45, otra calle de la Maloja n. 107 y la otra ¡ calle del Rayo n. 51: y en esta última tratarán de sn ajuste. j
Se vende uñ hermoso terreno sin ningún
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra joven, robusta, sana V sin tachas, que sea excelente lavandera v plancha-dora yugularen cocina, no excediendo su valor de 450$: calle
ALQUILERES.
Se solicitan en alquiler para una casa
sio. Una casa de manipostería y azotea, fabricada á la moderna, con entrada de carruage y otras muchas comodidades, sin gravamen y situada en la calle de Neptuno n. 125: impondrán en la
calle de Villegas n. I4£ habitación alta hasta las ñaña.
• de
la ma-3
gravámen, de poco mas de 22 varas de frente v 40 de fondo, si-	-
tuado en la calle de la Concordia entre las de Escobar y Gerva- £nr ‘tlllíu’ u,I?a Vef ™ ,bu?,la lavandera y otra cocinera, que sean
esclavas: calle del Sol num. 4/.	*
Se alquilan dos negras excelentes lavan-
deras y planchadoras, de muy buenas cualidades y fieles para el servicio de una casa; calle del Rayo n. 30.	^ *
Se alquila un negro joven y muy fino, fiel
y de excelentes cualidades: calle (le la Amargura núm. 36,	*
Se alquila en precio muy equitativo la
----	I hermosa casa de alto y bajo calle de Paula n. 66, con cuatro en-
Se vende un negro criollo, de 17 años de|uSrn1m^w?*dadparaunadi]a,ad.afa'
Se alquilan cuatro negros robustos, aptos
(ida plflen do trahoíno A	_‘    i • i	11 ,
VENTA DE ESCLAVOS.
edad, calesero de una bestia y tabaquero de millar, sano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle de Cuba núm. 95.
Se vende una negra joven, regular costu-
rera y lavandera, sana y sin tachas, con su hija de quince meses, por su ajuste: calle de Paula n. 73.
Un mulato de 13 á 14 años, de bonita pre-
sencia, con principios de sastre, excelente criado de mano y que sabe manejar niños con mucha delicadeza y finura; muy humilde, sano y sin tachas: en la calle de la Amargura núm. 50 tratarán de su ajuste.	*
Se venden cuatro negras de 18 años, una
mulata de 15, un mulato de 21, tabaquero de millar, y un negrito de 8 años, todos sanos y sin tachas: calle del Campanario Viejo núm. 5, una cuadra antes de llegar á la calzada de S. Lázaio.
Se venden dos negros de campo, el uno
carretero y boyero, y el otro regular carpintero, jóvenes: un mulato con mas que principios de panadero y hornero: dos negritas de 13 á 14 años, con principios de costura y propias para el manejo de niños y aseo de la casa: una negra regular en cocina y batea, jornalera que da 4 rs. fuertes diarios; todos muy robustos. Calzada de San Lázaro n. 129.	3
Se vende una negra crislla de campo, de	,	-----------------
20 años, sana v sin tachas, buena lavandera y planchadora exce- i sa ,su a,m? . muiato ñamado Patricio; es alto v como de íírotf. „i *__• •	_i,. .i„i ___ .• y, añna fie edad: tiene una cicatnv. pn modó, i.,	.. a .
Paratoda clase de trabajos á que se quiera aplicarlos: calle de los Oficios n. 77.	¿
Se alquila la casa n. 259, situada en la
calzada ancha del Norte, barrio de S. Lázaro, con sala espaciosa, 3 cuartos y un salón al fondo con su horno y pozo fértil de agua de la zanja, propia para panadería, se da en un alquiler equitativo: en la calzada del Monten. 100, D. Félix Urguelles,
informará.
Se alquila en 17$ mensuales una negra
criolla, parida de 15 dias, de buena y abundante leche, joven, humilde y sin cria: en la calzada de Galeano esquina á la de la Salud n. 134, impondrán.	3
Se alquila un negro excelente cocinero y
calesero de trio, por su ajnste: en la calle de los Cuarteles n. lü impondrán.
¡ lente para el servicio de casa: impondrán en la del número 410, i frente á la capitanía pedánea del Horcon.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado hace mas de des meses de la ca-
3U amo el mulato llamado Patricio; es alto v como de 30 años de edad; tiene una cicatriz en medio de la frente v á la ruis del pelo; de oficio cocinero; no tiene licencia para trabajar, y xo'o
c— iU LUlfilUlllU |rvUUiILU. (.Ivi XLU1 VVti.	ib	*	I	,	.	a
En venta real un mulatico de diez	pre-?<’',e
• j	.	,	i	,	,	•	( cric, j ovHuiu. M-o|/uuoatm; iu QUI
nacido y cnado en un cafetal, muy bonito y agii para page y caderes n. 9, el portero impondrá, cuanto lo quieran aplicar, rnuy sano y sin ningún defecto, en	r»i ¿jq Q ¿pl nerríp -
que lo oculte. En la
alie de Me
300$ libres para el vendedor: calle de la Muralla, botica nueva, n. 29, impondrán.	2
Se vende nn negro joven, robusto, de bue-
tajas de esta posición, porque la duquesa partió para atrevo á dirigirles el presente comunicado, hijo de la ad- 1 i de Enero de 1850.—M* de. la L. del C. y F. de C. ua presencia, general de campo, carretero y muy inteligente eñ ¡ d^o^^írelTa^sñdo cono
El dia 9 del corriente faltó de la casa de
su dueño un negro recien-llegado del campo, de edad como de 24 años, de estatura regular, delgado, lampiño, ojos aleo-res, tiene los dos dientes delantero» de la mandíbula superior picado» amina y pantalón de coleta blan-