uso, rasgada en
b~ v medi* de po,vo’ d* bronce.sSudo de^Tt!» l9îea" ‘ radoïyTabôri^ vechTo¿ dV¡st7dicho¿ comarca"”"
I
un faldón, riña alcancía de hoja de lata con 1 i- tía queda grabada en los corazones de todos los hon-
I l/AO	I. r/. nr. A no ra iln^nv	nolilou- |U< o n i	. *	. -	...
plata en distintila monedas v un escudo
un documento otoreado por I). Antonio de la Cruz Ramos de 17
•Bien informados por personas bastante fidedig-
su fecha 1P líe Abril del año próximo pasado, y un par de i ñas del vehemente interés que se toma S. E. en el ebilU* de idata lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y adelanto de los pueblos confiados á su benéfica solici-
La diferencia entre los adültos y los niños es como sigue:
Adíiltos.................................... 11502
Niños....................................... 10870
Al laylo de ámbas cantatrices se han hecho aplaudir dos tenores. Cellini ha desempeñado con mucha inteligencia, finura y gusto el papel de Nemorino, y Flavio ha producido un verdadero efecto en la Ita-
Dios etc. Pichucalco, Noviembre 26 de 1849.—. Fernando Nicolas Maldonado.—Excmo. Sr. gobernador del Estado de Tabasco.
— Gobierno superior del Estado de Tabasco.—
¡tur ame D. Pedro Vidal Rodriguez, se convoque & las personas que puedan dar razón del hecho, como de las en que se encuem tren dichas prendas.	C 2—O
Por auto proveído por el 8r. Teniente Gobernador polílii
* tud y equitativa gobierno, y de la constante decisión con que propende al alivio de las clases mas menesterosas de la sociedad, debemos, como el mas justo y ;
Diferencia â favor de los uinos.
v militar de la villa de rt. Antonio.con consulta del asesor titular cordial homenage de nuestra sincera gratitud, rogar
v por ante I). Antonio de Porto: en las diligencias criminales	i. ,	,
taimadas por huno de un caballo oscuro del). Manuel Crespo" fervorosamente al Supremo Hacedor por la conserva-
632 nadie contaba con este artista. Se habia mostrado
-------- tan tímido y embarazado en su debut que todos de-
1.a siguiente tabla manifiesta la naturaleza de los »esperaban; y hé aquí que de improviso se revela en individuos fallecidos en New-York en 1849.
encontrándole otro en su lugar, esté mandado se^cüiivoqúeiTí’ c¡on y felicidad de tau digno representante de nuestra las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor de di- Augusta y adorada Reina, que siguiendo en un todo cho hurto, el cual tuvo efecto ol día 16 del corriente, en el nutre- gug paternales miras ha logrado con tanto acierto cofa Guilde Iwelena.^cuarto^^ Ca^w^si^ndo^ expresadocaba^ la0	conciliar el bienestar de los súbditos re-
lio de color oscuro, de 6J cuartas de alzada, de 7 años de edad.! comendados á bu acreditada pericia, y el aprecio y con una A. en la paleta v nalga izquierda* la pata del mismo | veneración que merece su respetable memoria, naci-lado calzada de blanco de la ranilla al casco, lomi-camello, esca- do todo de los actos filantrópicos y justicieros que 60 de crin y cola, con un lucento, entero, de paso 3' marcha, y	¿	,	v
----	«-—»	' •	' •	•’ v 3	■	' J eternizaran bu nombre en nuestra rica Antilla.
“Dos dias hace que tenemos el placer de verlo residir entre nosotros y otros tantos que el mayor entusiasmo y alegría anima estos industriosos vecinos.’ En tan corto tiempo se ha informado personal y proli-l jámente de cuanto puede contribuir al bien general, y | no dudamos que satisfechos del tino y prolijidad conj que secunda sus benéficas ideas nuestro apreciable Teniente Gobernador, prepare quizás algunas reformas que contribuyan directamente al futuro engrandecí-j miento y prosperidad de esta nueva é interesante po- j blaciou. ¡Dichosos mil veces los que pueden ser regi- ¡ dos con la justicia y consideración que sou innatas á tan distinguido Gefe, y aun mas felices si saben apre-| ciar en su verdadero valor los beneficios que reportan, | dando pruebas constantes de su adhesión y acrisola- ¡ da lealtad al Supremo Gobierno que tanto se afana: por su felicidad!—F. F.”
Estados-Unidos.............•.............. 13300
Irlanda................................... 5968
Inglaterra................................ 826 .	-	.	, .	.... -.
Escocia	143 *a sorpresa y satisfacción del publico a vista de
Gales	............................ gg inesperado cambio. Merelli gana de dia en
un poco ñangado, como asimismo á quien pertenezca el otro cabal lo moro que dejaron eo su lugar, a fin de que dentro de 8 dius ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. José Torres (ú) Carnecita, porvago, está dispuesto se convoque á D. Mariano v D. Francisco Bravo para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en dicho juzgado á evacuar las citas que les resultan en dicha causa, y á manifestar si se hacen ó no parte en el juicio, apercibidos de que por su rebeldía 6e dictarán las providencias que se estimen de justicia. «	C 2—O
Por auto de 15 del corriente, proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero, en los criminales formados para descubrir el autor ó autores del robo que hicieron devárias piezas de ropa á D. Juan E. Cremony, que cursan en la escribanía de D. Juan de Entralgo, que dcsemjteñaporsupcrior habilitación I). José Elias de Entralgo, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, á fin de que se presenten en el juzgado dentro de tres dias á declarar loque les conste, siendo la ropa que hurtaron las piezas siguientes: 23 camisas numeradas y con la marca J. C., -í pares ae calcetines de seda, un chaleco negro de seda con obra del mismo color y encarnada, uno idetn color de acero con ramazón mas oscura, un pantalón nuevo de casimir, una casaca de paño negro, nueva y fina; una capa azul con vueltas de pana negru y cuello de lo mismo; un pantalón de dril de color usado. 2 chalecos de piqué, uno nuevo y el otro usado y 24 pañuelos de la India, con seda los mas viejos y los otros con tinta.	C 3r—O
En la causa criminal formada de oficio á consecuencia del robo que el dia 6 del corriente como á la una, hicieron á inmediaciones de la dulcería nominada la Dominica, al pardo Antolin I.ara, de un reloj de oro de dos tapas, liso, v una leontina del mismo metal, de obra menuda, con una ancla en su extremo, ha dispuesto el .Sr. Alcaide mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque ú las personas que puedan dar razón del hecho y de las espresadns prendas, para que ocurran á su juzgado por conducto del actuario, á prestar sus de. claraciones.	C 3—O
F.u los autos promovidos por D. Manuel Andrea haciendo cesión de bienes u sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo v por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, la celebración de una junta en el despacho del Sr. consultor, el dia 11 del
él un artista completo, un verdadero primer tenor, dotado de excelentes cualidades, dominando su voz, calculando sus efectos, reuniendo la energía ó la gracia, la agilidad á la expresión. Nada podría igualar k
este
.	-	dia.
Alemania................................ 153^1 ul* ^elcore muy marcial, y un Mustafá de grave-
Fraucia	......................... gg¡dad comiquísima; y sin embargo canta con mucho
gg1 gusto, agilidad y talento. En el último papel contesta 2q | admirablemente y forma el mas notable contraste con 171 Ronconi cuyos chistes, juegos de palabras y travesuras jj no tienen fin. No podéis imaginaros las carcajadas 17 j que este grande artista arranca al público: es una risa
próximo mes entrante álas 11 de su mañana, y que se convoque a dichos acreedores para su comparendo al acto. C 3—O Por disposición del Excmo. Sr. Intendente, con consulta fiel Sr. Asesor general y por ante el Ltlo. D. Marcelino de Alio, se convocan á los acreedores de Da. María de Jesús Armenteros y I». Andrés de Jenes, pnra que el dia 28 del corriente se reúnan en el estudio del citado Sr. Asesor, á las once de la mananu, para tratar de la cesión de bienes hecha por los citados Armente-ros v Jenes.	C 3—O
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
Holanda................................
Dinamarca..............................
Suecia.................................
Austria................................
Suiza..................................
España.................................
Italia.................................
Prusia.................................
Rusia...................................
Posesiones inglesas en la Américadel Norte.
Indias Occidentales....................
Indias Orientales.......................
América del Sur.........................
Africa..................................
Portugal...............................
Polonia.................................
Bélgica................................
Noruega.................................
Desconocida.............................
64
40
liana en Argel efecto tanto mas grande, cuanto que Por la notado Y. S., fecha 26 del pasado, me
he impuesto de la que con esa fecha dirigió al Sr. comandante general de este Estado, relativa á los desagradables acontecimientos que V. S. manifiesta, han tenido lugar en ese departamento.
Como de resultas de esos sucesos previ pudiesen internarse en este Estado algunas fuerzas ó personas dispersas, tomé mis activas providencias, y por resultado de ellas, se ha logrado perseguir y desarmar á varios individuos que penetraron en este Estado, como ya comunico á V. S. en nota separada.
Quedo enterado igualmente de que tiene órdenes de su gobierno para perseguirá los malhechores de ese departamento, en donde quiera que se encuentren, y que tiene á sus órdenes fuerzas bastantes con que hacerlo, las cuales pone á mi disposiciou.
Muy agradecido á V. S. por este ofrecimiento, no puedo ménos de manifestarle, que en este estado existen las suficientes, para la persecución de los trastor-nadores del orden público.
Al decirlo á V. S. en contestación a su ya citada nota, le reproduzco las seguridades de mi mayor aten-
4 continua, una alegría desopilante; hasta sus mismos compañeros no pueden estar serios cuando tienen la 2| desgracia de mirar la grotesca figura de Taddeo ó la bufona fisonomía del ilustre Dulcamara. Por muy dispuesto que se halle uno â encontrar admirable á este
proteo del canto, desconcierta y sorprende á sus mas cion
Dios &c. San Juan Bautista, Noviembre 26 de
j j intrépidos admiradores.
g En suma, la ópera italiana con el auxilio de la 1849.—José Julián Dueñas.—Sr. D. Fernando Nicolás g música bufa, el chiste inagotable de Ronconi y el re- Maldonado, gefe de la división pacificadora del Esta-
viAan ría t	.11,1 .1..Vi..	,1.. 11n-ntoKíl.^nlna	,1.	_._..	. 1 ..	.I — I’ 1.:I_.. .
9
2
5
202
El cónsul de la república mejicana en esta ciudad ha publicado en el Diario déla Marina de ayer el siguiente Aviso al comercio.
Haban
Total......................... 22372
El estado anterior demuestra que después de los Estados-Unidos, la mortalidad de los irlandeses ha si-
greso de Lablache, tiene probabilidades de sostener- do de Chiápas.
se en el presente invierno.”
Correo de Matanzas.
Cárdenas 22 de Enero. (Correspondencia de la Gaceta.)
División pacificadora del Estado de Chiápas.— Excmo. Sr.—Acabo de ser instruido de que en la vi-: lia de Teapa se ha representado una farsa de las que son muy comunes allí, para burlarse déla responsabi-| lidad, fueros y derechos del Estado de Chiápas á que i pertenezco.
D. Francisco Beltran llegó á dicha villa con quince 6 veinte hombres armados, que escaparon de lader-
I VDliCSUUUUCUtlU Uu leí U dUCUli I	. j ri	i	A »	.	i
K»--------------- — ——-	Cumpliendo la oferta que les tengo hecha de dar- rota de C““5PMI’ loS	fucron desarmados; pe-
E1 Excmo. do la mayor v que ellos son los que formau la pobla- les cuenta del movimiento mercantil de este pue-Iro 110 seguía« os como e 10 ser, y rerai 1 09 co
___ .i. vr .	j . s	s	«	r	iriira. cnsroíliíí nnatíi nmipr n» pn mi nm fir* ai rpan fflílíi
Consulado de Méjico en la ------------ -------------.w	------ „„««uu. „vcvuuv-;	,	*	,	.	...
señor Gobernador del Estado libre y soberano de Yu- cion extrangera mas numerosa. Despuesde los irlande- blo, pongo á continuación nota del que ha te-^llr.a <1'u^odA:\h:,sta	®“ ;i>“|l,oder: el resultado
tpedir el siguiente decreto :	¡ses están los alemanes, que sin embargo
catan se ha servido exr
Caían se na serviuo expeuu ei siguiente uecreto :	¿es están los alemanes, que sin eml)
“Miguel Bárbachano, gobernador constitucional ron sino un poco mas de la cuarta ] del Estado de Yucatán, á sus habitantes, sabed: que tes fueron los ingleses, después lose:
embargo no ascendie-! nido este ferro-carril duramela última semana, v otra ¡le ,“,l° !l.a 8Íd.° ,,lle el cabecilla Beltran y sus criminaría parte. Los siguien- de la exportación verificada por el puerto en lo que va : le3.e.0,"P ,ce8,h»n T'edado en libertad, reunidos
siendo el principal deber del gobierno proporcionar re- Jos franceses, cursos al angustiado Erario para hacer frente á los inmensos gastos que tiene que erogar con motivo de la guerra de los indígenas sublevados; que siéndolo asimismo proveer remedio á la escasez de algunos efectos de que por causa de dicha guerra no produce ya : Paris el pais lo suficiente para su propio consumo, y estando finalmente autorizado por el supremo gobierno de la nación, según me ha sido comunicado por el ministerio de relaciones interiores y exteriores, en ofi-
CORRESPONDENCIA MUSICAL.
29 de Noviembre de 1849.— francesas.—La ópera italiana.-Angri. — Mlle. Vera.— Ronconi.
Enel Courrier des Etats-Unis leérnosla siguiente
ció del dia 4 del próximo pasado Diciembre, de acuei- correspondencia en la cual fijarán sin duda su aten-do con el señor comisario general del Estado he vene do en decretar lo siguiente:
Art. Io Se permite por dos meses contados des
cion con placer todos los que desean estar al cabo de los acontecimientos líricos.
“La reaparición del Profeta en la ópera, es deci-
de el 20 del presente á igual dia del mes de Marzo la ¡didamente una buena fortuna para este teatro. La obra introducción del extrangero en los puertos del Estado de Mayerbeer obtiene entradas de 9000 francos. La
parte. Los siguien-1 de la exportación verificada por el puerto en lo que i escoceses y después transcurrido del corriente mes y ai»o hasta el dia 19.
El movimiento del ferro-carril de Cárdenas desde jel 13 al 18 inclusives del actual ha sido el siguiente:
Pasageros......................... 200
Azúcar, cajas................... 1947.
Miel de purga, bocoyes.......... 1156
Mascabado,id...................... 160
Café, sacos........................ 47
Aguardiente, pipas................. 12
Miel de abejas, cuarterolas.....	4
Maderas, pies.................... 1872
La exportación por el puerto ha sido como sigue:
Ni-
■Las dos óperas -Moriani.— Mlle.
después <______________,......	.
este juzgado con el fin de que se haga cargo de los efectos de su establecimiento de fonda y café, que dejó abandonados, aper-! cibido que de no hacerlo se procederá al remate de ellos, dán- j dote á su producido la inversión que corresponda.—Gal ¡ano. j
F.u la causa criminal formada contra D. Antonio Alfonso, j espitan del partido de San Miguel del Padrón, por escesos en su destino, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ' villa de Guanabacoa, con consulta del asesor y por unte el Ldo.; D. Francisco Valdes Mendoza, se convoque á D. Andrés Jime-j nez para que dentro de tercero dia después del último^ anuncio ¡ comparezca en el juzgado á evacuar cierto acto de justada^ j
Por decreto proveido por el Sr. Alcaide mayor cuarto, y por’ ante el Br. D. Bernardo del Junco, á virtud de un exhorto del ¡ Sr. Alcalde mayor primero de Matanzas, se manda rilar á I). Francisco Alvarez, á fin de que al siguiente dia después del úl-
25 por ciento.
Azúcar blanco, arrob..	3	75
Idem quebrado......... 2	75
Idem cucurucho......	1	25 ■
Melaza................ 1	00 J
Manteca............... 3	OOj
Arroz................. 1	50
Frijol................ 2	09 f
Almidón............... 2	75 J
Art 2° Los derechos que se causan por la intro-
continuacion pagan-! ahijada de las Hadas, el baile después de la música, no en seguida se señalan, ¡deja ni aun asiento vacante. Todo toma pues el mejor aspecto en el mejor de los teatros posibles el cual,
{como ya sabéis, se halla bajo el -único poder de M. i Néstor Roqueplan.	|
En la ópera cómica, la Hada dé las Rosas haj ! vuelto á disfrutar de un reposo de algunos dias; pero i
i la empresa ha aprovechado la coyuntura para continuar I -ion i*np'“ „J .|„~,n';p|' : las representaciones de Hei/ilee, y para dar un lindo acto ;	'
de M. Maillard: El Molino délos Tilos. Esta nueva: obra del autor de Gastibelza ha obtenido un éxito mu-
Ua .	- i	•.	0.,. sus criminales cómplices, las cuales fueron robadas de
Bergantín id. Galbo, para id., con 200	.	,,	.	■ .	•	,	,
1	este pueblo sin resistencia alguna, el mismo día que
Aforo. Derf.chos.
— -_A----N ____________
Ps. cent.
Enero 4.—Bergantín americano Catharine choll, para Boston, con 300 bocoyes de miel.
Idem 5. " id. id.
Idem id.— ilrrgautin id. Felbre, para New-York, con 300 id.
Idem id.—Bergantín id. Cariote, para la Habana, con maderas.
y en
aptitud de echarse otra vez sobre las armas de Teapa, para venir á saquear y talar de nuevo el territorio de Chiápas y originar mas derramamiento de sangre, mas desolación.
Tanta imprudencia, tanto descaro y desvergüenza por parte del prefecto de Teapa, no puede tolerarse j mas tiempo y por lo mismo he dispuesto que el coronel I). Nicolás Ruiz marche á esa capital cerca de V. ■ E. y del comandante general de ese Estado, á recibir los reos criminales que se han abrigado en él, y que V. tí. debe mandarle entregar con arreglo á las leyes que rigen á la república mejicana, en nombre de las cuales conjuro á V. E. al cumplimiento estricto de sus deberes.
El mismo coronel lleva orden de recibir las armas que recojieroulas autoridades deTeapa, en número de quince á veinte, que llevaban el cabecilla Beltran y
cho mayor que otras obras de mas ámplias dimensio- c¡a Con 250 id ines, y con justicia, pues está trabajada con esmero y ■ llena de deliciosos motivos.
El teatro italiano lucha con valor y amenudo con , éxito contra la especie de indiferencia que le manifiesta | público propiamente dicho, y contra el abandono de ¡
leí Sr. prefecto fue aprendido eu él, y que nuestras tro-| pas se hallaban fuera, persiguiendo á los conspira-| dores.
j Para conducir con seguridad estas armas y los ci-
t i a i> „■ . . r,.	,	‘tados reos, que debe recibir dicho coronel, impartirá
Idem 8.—Bergantín id. Charles, para Boston, eou	,	1	,	,,	.
.	1	V . E. de esa comandancia general la competente cus-
todia hastaeste pueblo, pagando todos los gastos que se eroguen con tal objeto.
Dígnese V. E. aceptar lag protestas de mi atención y respeto.
Dios &c. Pichucalco, Noviembre 27 de 1849.— Fernando Nicolás Maldonado.—-Excmo. Sr. gobernador del Estado libre de	(B. O. de Mérida.j
Idem 9.—Barca id. Levanti, para Filadelfia, eon 250 id.
Idem 11.
Bergantín id. Emelina, para Providen-
timo anuncióse presente en el juzgado á las siete de lo mañana d uccjon de cualquiera de los efectos expresados en el un ,,úmero considerable de sus antiguos abonados. Y
a evacuar una declaración.	1 A—11	1	•
Por autode22del corriente proveido por el Sr. Aktbk ma-1 artícu,° a‘,te[io'' se satisfarán en numerario, pagándo- jsabeiscuan grande ha sido el resultado obtenido por! vor tercero en los criminales formados sobre nveriguar quienes se una mitad al contado al hacerse la importación y el lluevo contralto. Mlle. Altgri, en Tancredi; pero á '■	’	.	. . i - 11 ---i—— la otra á los quince dias siguientes.
fucron 3 hombres blancos que en la noche del dos del coriente como á las 8 usahuron y robaron á D. Rafael de Porto, en la orillu de la zanja esquina á la calle de la Industria, los cuales cursan en la escribanía de D. Juan de Entralgo, que desempeña por habilitación superior D. José Elias de Entralgo, está d-spuesto se convoquen alas personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por ñuto proveido por el Sr. Ocalde mayor quinto D. Justo de Sandoval v Manescau, i por ai.ie D. Antonio Regueira, á consecuencia dc-la testamentaria do i). Juan Manuel Portocarrero y Da. J uana Ortega, se ha dispuesto se cite á todos los interesados en dicho juicio, para que ocurran el dia 28 del actual á las once de su mañana, al juzgado del espresndo Rr. Alcalde mayor para la junta que ha de celebrarse; apercibidos los que faltaren de quo estarán y pasarán en todo tiempo por lo que acordaren en la indicada junta, respecto de tod*>* los particulares que en ella se ventilen, siendo eficaz y valedera la determinación que acerca de los mismos tomen los presentes, sin que en ningún tiempo puedan impugnar el acuerdo los que no asistieren. C 2—I Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina
de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, preinserto en los autos testainenta-
Por tanto, mando se imprima, publique y circule para su debido cumplimiento. EnMérida á 12 de Enero de 1850.—Miguel Barbachano.—Francisco Martínez de Arredondo, secretario general.
Es cópia.—Habana 24 de Enero de 1850.—Buenaventura Vivó, cónsul.
\ngri, en _| ancrear, pero pesarde este atractivo, del rancurso de muchos artistas eminentes, no obstante el esmero que preside en la ejecución general, la multitud no ha acudido con el entusiasmo de otras veces. Sin embargo, las entradas comienzan á representar cantidades mas respetables ’ que al principio, y la esperanza alienta á lo» artistas del mismo modo que al ¿¡¡rector.
La repetición de Lucia di Lammtrmobrhu. dado motivo á la presentación del tenor Moriani, y confirmado
Idem 12.—Bergantín id. Demerara, para New-| York, con 350 id.
Idem 14.—Goleta id. Madeiras, para Filadelfia, con 300 id.
Idem 15.—Bergantín id. Zavala, para Baltimore, a | con 300 id.
Idem 16.—Bergantín id. Clifiór, para New-York, con 360 id.
Idem 17.—Bergantín id. Dulek, para Boston, con 310 id.
Idem id.—Bergantín id. Gilvery, para New-York, con 320 id.
Idem id.—Fragata id. Crowell, para id., con 830 cajas de azúcar y 3 id. de confitería.
Idem 18.—bergantín id. Garducs, para Filadelfia, con 230 bocoyes de miel.
i, .	. ..	...	.	,	Idem 19.—Bergantín id. Susan, para Boston, con
Son curiosos los siguientes apuntes que nos remi- ¡Ia ajta estimación que se había concebido h icia el talen-1 250 ¡,| y 05 oajas ¿g azúcar.
resados en dichos autos, cuyas inoradas se ignoran, por medio de lodos los diarios de esta capital, yen persona 6 por boleta _á los que la tuvieren conocidu, para la resolución de este envejecido negocio.	C 2—I
te un amigo sobre la importancia histórica que tiene enjto de este cantante en su primera y demasiado rápida nuestra Isla el corpulento árbol indígena que conoce- í aparición. Ciertamente su voz ya no tiene frescura, le mos con el nombre de Ceiba.	[falta juventud-, sin embargo, Moriani o: encanta y os
“En el barrio de la Fuerza de esta ciudad frente la i conmueve. Esto consiste eu que Moriani es un grande Plaza de Armas se halla el templete erigido el año de i artista que saca el secreto de sus esfuerzos, de la am-1828, en el sitio donde en el de 1519, se dijo la primera plitud de su estilo, de la peí lección de su método, de misa. E11 este sitio existia una antigua Ceiba á cuyo , ¡a profundidad de su sentimiento. Es un modelo de pié según tradición se celebró la primera misa cuando sencillez y degusto. Pronuncia la maldición del seguii-se trasladó la Habana de la costa del S.: destruida eu do acto con varonil y fulminante energía, y en la es-1753 se construyó un obelisco, para perpetuar dicha cena do los sepulcros prorumpe en los acentos mas memoria plantando otra Ceiba en el lugar de la prime- patéticos y desgarradores. El papel de Lucía ha sido
escrito para Mme. Persiani catorce anos ha. Otras mu-‘ as cantatrices se han encargado de dicho papel, pe
memoria plantando otra Ceiba en el lugar de la prime
rios del teniente de navio D. Miguel Cabrera y su consorte Da. ra: en 1828 en el lugar que ocupaba esta segundase escri María Loretq de Palma, está dispuesto se citen á todos los inte- |evantó utl elegante templete con columnas dóricas, que ! chas
»a-.»-. ,a cerrat|0 4e verjas y adornado de árboles, da á este si tio toda la importancia que merece, sembrando Ceiba que reemplazase la primera y segunda.
“La Villa de S. Antonio de los baños decora eu su hermoso escudo de armas una corpulenta Ceiba, debajo lacual se sumerge el rio que lleva el nombre j de la villa en una cueva que toma la misma denomi-; nación.
“Entre el Pueblo de Qulvican y el Caserío de ¡ B uenaventura en el vértice del ángulo que forma este ! camino con el que se dirige al Pueblo de la Salud se halla una corpulenta Ceiba conocida por muchos viage-ros con el apellido de Ceiba del Conde. En el camino de aquel pueblo á la taberna del Aguacate se halla otra conocida por la Ceiba de Pedroso.
“En la Hacienda Sta. Ménica camino real de Da-yanigüas á los baños de San Diego existe una Ceiba
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 26 de Enero.
de New-un parte
de pueden guarecerse tresó cuatro hombres sin mojarse, caso de sobrevenir un fuerte aguacero.
Eu la jurisdicción del Mari el se ve el partido de
Corral denominado de este nombre.
“En la jurisdicción de Jaruco el partido de San Agustinde la Florida ó sea Ceiba Mocha.
“En la jurisdicción de Cárdenas se vé la hacienda las Tres Ceibas. En el pueblo de Palmillas, dependiente de dicha jurisdicción á orillas del camino Real, se
Hemos recibido un número del ílerald York, fecha 14 del corriente, el'cual publica telegráfico en que se anuncia la llegada á Halifax de! vapor Canadá. Este vapor trae fechas de Liverpool hasta el 29 de Diciembre, pero las noticias son poco interesantes y nada dicen de España. He aquí en sustancia lo qu» contiene el parte telegráfico.
Las noticias de Inglaterra son de ningún interes político.
El algodón habia subido un cuarto de penique.
En Francia se ha aprobado la ley que mantiene el impuesto sobre las bebidas.
Luis Napoleón y el geueral Changarnier se han reconciliado.
El banco de Frauda lia recibido autorización para aumentar la circulación de billetos de 453 á 525 millones.
El Presidente de la República ha ordenado un e-xámen sóbrelas leyes de aduanas, con objeto de disminuir los derechos sobre los artículos de primera necesidad, y las primeras materias.
Según un diario del Havre el gabinete americano ha reconocido el derecho á la indemnización exigida, y
que dió motivo á la cuestión con Mr.	Poussin.	tiene en su centro "uu hueco donde se halla un pozo	na-
Dícese respecto de Roma que el	Papa no regresa- tur;l[ de agua fért¡i g inagotable del que se surten	los
rá á aquella capital hasta que uo se realice el emprés- yec¡nog.
tito proyectado. En las provincias romanas ha habido “Y finalmente, una ceiba sirve de punto comuu algunos disturbios á causa del restablecimiento	del	im-: entre iag jurisdicciones de Santa Clara y Sagua la
«.■nato unlwo Itl Ivtl'im	I / t 1 _    „1   1 I,. r,n!l«.i aa Auaiirno	un
ro sm embargo de haber transcurrido catorce años, otra! Mme. Persiani es aun la mejor Lucía que conocemos. Ronconi, Aston, es admirable en su ária, en el final, pero sobre todo en la cabaleta del dúo: Se tradirme tu potrai. El extremecimiento de los celos, del odio y de la venganza, pasa de la voz del artista al alma del espectador. Ya sabéis por experiencia la indiferencia con que se mira la parte del sacerdote; Merelli, al aceptarla, ha dado una prueba de modestia, y la ha cantado de manera que la ha hecho salir del abatimiento en que yacia.
Pero el mejor recurso que tiene el Teatro Italiano, el filón mas precioso y productivo, le constituyen las óperas bufas, la música viva, brillante, eternamente fresca yjóven de Cimarosa y Rossini, Cuanto mas triste y monótona es la vida real, tanto mas placer se encuentra en desquitarse uno en el teatro de las emocio-
tau eornulenta, que sus raice9 forman una cueva don-1 nes y disgustos del dia. ¡Qué me importan á mi los
S. Luis de la Ceiba ó Ceiba del Agua, procedente del surda, algunos de esos tercetos encantadores que me
pesares de Julieta y las desgracias de Lucía? ¡No tengo yo también las mias y mucho mas serias? Cantadme alguna bufonada bien alegre, alguna historia muy ab
hacen morir de risa; divertidme si podéis. Tal es el precio de nuestro éxito.
Lo. Italiana en Argel y el Elixir de Amor acaban de probar victoriosamente la verdad dé este aserto. Mlle. Angri se liainostrado superior á todo lo que podia esperarse en la obra de Rossini. Esta prima-douna no
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS-MEJICANOS.
Mérida 27 de Diciembre.
Secretaria general de gobierno.—El gobernador del estado de Yucatán, á sus habitantes, sabed: que el congreso del mismo ha decretado lo siguiente:
Las últimas noticias de la India representan las tentativas de los capitalistas británicos, eu los dos ó tres últimos años, para cultivar el algodón en el distrito de Dharwar, las cuales prometían mucho, como frustradas completamente. En 1847 y 48 habia en cultivo 20,000 acres. Asegurase ahora que la cosecha ha decrecido rápidamente, y solo habia 4,000 acres en cultivo el ano último.
—El clero ingles ha recibido órdeu del consejo para rogar por la reina Victoria como S. M. Sacratísima frase no usada desde el reinado de Jaime II.
—En la batalla de Ourtal, dada por los franceses contra los argelinos, 3,000 camellos y 1,500 carnero» fueron cogidos por los últimos.
—Los rusos navegan algunos de sus rios con botes articulados que se revuelven y serpean como una serpiente. Una embarcación de 250 pies de largo y 17 de ancho solo cala seis pulgadas después de cargada.
—Remedio.—La fiebre tifoidea es, según dicen, curada ahora por los médicos franceses del siguiente-modo. El enfermo toma cada dos minutos uua pequeña porción de hielo equivalente en cantidad á un vaso
Al congreso del Estado de Yucatán, en lugar de agua cada hora. Cada seis horas una media inyec-del tratamiento de Augusto, que ha tenido hasta hoy í cion, (demi-Iarement) de agua fria es hecha, y cada se-se le dará el de Honorable.—Francisco Barbachano, di- ‘ guilde dia un baño á 27 grados de Reaumur. putado presidente.—Alonso Manuel Peón, diputado	—El sepulcro de Gustavo Vasa ha sido abierto pa-
secretario.—Ldo. Liborio Irigoyen diputado secretario, ra satisfacer la curiosidad de dos duques reales que es-
A1 gobernador del Estado.”
Por tanto, mando se imprima, publique y circule, y se le dé el debido cumplimiento. En Mérida, á 26 de Diciembre de 1849.— Miguel Barbachano.—Francisco Martínez de Arredondo, secretario general.
Es copia. Mérida, Diciembre 26 de 1849.— Martínez de Arredondo.
Campeche 25 de Diciembre.
Tabasco.—División jpacificaiora del Estado de Chiapas.—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al señor comandaute general de ese Estado lo siguiente.
“Una pandilla de cien hombres que comandaban D. Francisco Beltran, D. José Hernández y don Múreos Vela, ha sido derrotada completamente por las tropas del Estado de Chiápas, que está á mis órdenes, en la tarde del dia 13 del corriente, en la hacienda de S. Francisco Camoapam, dejando en mi poder todas sus municiones, como 40 armas de fuego, todos sus caballos y monturas, y 25 cadáveres eu el campo de batalla, entre ellos el de Marcos Vela, uno de sus tres ge fes.
Por mi parte he tenido que llorar la muerte del
encuentra la ceiba conocida con el nombre de la Vie-ies una cantatriz de concierto. No se limita á decir un valiente espitan de guardia nacional del Estado de Ve-
tudian en Upsal. Del cuerpo solo queda el esqueleto; pero los adornos de terciopelo y oro se hallan intactos.
—Tabaco en Argel.—Se asegura que la administración de la venta del tabaco recogerá 600,000 libras de tabaco este año. Mr. Bechu, uno de los funcionarios mas principales ha sido comisionado para promover el cultivo y lia publicado un tratado sobre la siembra de esta planta.
—Terrenos públicos en los Estados-Unidos.— Del informe del comisionado de la oficina del ramo, aparece que en el año pasado como seis millones de acres fueron puestos en venta, y que mas de seis millones y medio lo serán en el presente. El informe asegura que la cantidad de terrenos enagenada en 1847, por escrituras, asceudió á 3.596,254 pesos, y en
1848	importó 5,482,415. En los primeros tres meses-de 1848 subía á 3.937,160, y en el propio período de
1849	era de 4.297,737. lo que demuestra que el aumento en la cantidad de terrenos vendidos marcha á la par del aumento de población, y de las necesidades de la sociedad.
—Carbón de piedra en Penstlvania.-—En un estado sobre la cantidad de carbón de piedra, entre
ja de Palmillas, cuya copa en figura de media naranja,¡trozo con mas ó ménos encanto, con mas ó ménos gor-| racruz, D. Pánfilo Maldonado, hermano mió, y 9 he-j gada al comercio por varios distritos de Pensylvania ...	-	- ----- “ 1----•- * * - *	‘—r'----------*—L —»  ------------------- ' ridos de gta ved ad, en iré el los dos ofici ales.	'	' -	'	*	’ " "—-----	• -
se divisa á gran distancia. De la raiz á los brazos queigoritos. Caracteriza á sus personages cou conciencia, nacen en uu misino punto en línea recta tiene cinco con mucha viveza, aplomo, travesura y con seducciones varas y su tronco cerca de doce de circunferencia: sus ¡de todas suertes. Es excelente cómica, llena de natura-ramas’se extienden horizontalmente á distancia de lidad y gracia. El ària de la Zelmira que ha introducido
unas veinte varas, y su copo es tan espeso-medio dia penetra el sol
que ni álen el primer acto, le ha valido tres salvas de aplansos.
Desde aquel momento se ha establecido entre la actriz este departamento, y diputado al congreso general,
puesto sobre la harina
El gobierno austríaco está á punto de negociar un ¡ empréstito de 30 millones de florines en el reino Lombardo Veneto.
La Gaceta de Breslaw dice que la Rusia intenta concentrar todas sus fuerzas sobre la frontera turca para cualquier evento.
Las noticias de Servia siguen hablando de la rebelión que anteriormente ha sido anunciada; pero no •e mencionan particulares ni interesantes ni de trascendencia política al presente.
Debe citarse asimismo como singularidad nota- y el público un cambio de encantadoras coqueterías y ble el tronco viejo de otra ceiba que existe en el cuar-1 de simpáticos bravos. Los menores gestos, las menores ton de Caobillas, y como de una vara de alto, el cual notas de Mlle. Angri tienen su acento, su valor. Ninguno de sus tiros dejan de dar en el blanco. Sil cauto no es nunca monótono, su agilidad no se asemeja á la de un instrumento, no es un adorno frágil y vano. Entre los gorgeos de la voz, las notas rápidas y brillantes, se siente el alma y el talento de la cantatriz.
El Elixir ha revelado una de las nuevas adquisi-
Grande, y con el nombre de la Ceiba se designa un punto en la calzada Real del Monte, extramuros de la capital muy conocido de todos los transeúntes
El Herald de Nueva-York inserta una interesante estadística de la mortalidad de Nueva-York en todo el
eu el año de 1849, resulta ser de 3.000,251 toneladas, La pandilla de Beltran ha saqueado y destruido ¡ que es un aumento sobre otros años de 153,000 touela-
enta no fué mas hasta el dia pri-917 toneladas.
Créese que Sir Eduardo Beecher recibirá el man-D. José María Maldonado, y tuvo la audacia de pra-jdo de la expedición que va á equiparse en Inglaterra
clamar y exigir la destitución de los poderes del Esta- para el estrecho de Behring y el Este en busca de Sir do de Chiápas en uu acta solemne, que he remitido 11— ^—'-':-á mi gobierno.
Después de su derrota, D. Francisco Beltran con
15 6 20 de los dispersos, se ha introducido en la villa	_____________
de Teapa de ese estado, y por lo mismo, apelo á V. S. curioso, que consiste en una cusa de varios cuerpos para que en obsequio de la armonía que debe reinar y tan alta como una iglesia, y arreglada de modo que n todos los Estados de la confederación mejicana, contenga unos trescientos mil volúmenes clasificados
Jlion Franklin.
■—Mr. Verbeist, el mas célebre recopilador de libro» de Europa, y acaso del inundo, murió últimamente en Bruselas. Habia fundado un establecimiento muy
ciones de Ronconi, Mlle. Sofia Vera. Al principio nojmande perseguir y asegurar á ese cabecilla criminal por materias.
i	•	__........i_i »___*__ „	..i. . .	'	i„,.	______ ________________i~..	----- __________i:__________ ■	■«»	.	.-s
pensaba seguir la carrera del teatro. Recibida y obse quiada en la mejor y mas elegante sociedad de 1‘aris, dotada de bella figura, de voz simpática y de cumplida educación, formaba el encanto y el adorno de los salones que se la disputaban. En Londres fué donde subió á la escena por primera vez desempeñando un pa
año de 1849 la cual si hemos de dar crédito al expresa- (	Q (,0'de é„coutraron me.lio de contrarióla
do penodico, ha sido formada temendo á la vista datos	Y 4	^ gug	resulta(los. Mlle. Vera 8e
exac os y con mucho esmero.	.	. ,	. apresuró á romper con la empresa que tan poco cortes
En dicho ano han fallecido 22,372 md.v.duos lo 8ePhabia mostrido C0Ü el|a, Ronconi aprovechó su que equ.valeá una maad mas del número correspon- ,.^.^ pRra preseutarla alJpùbUco parisiense. Mlle.
y los tigo
suyos, y remitírmelos para su condigno cas-
Creo, señor comandante, que V. S. uo permitirá que se repitan las escenas pasadas, y que á vista y paciencia de las autoridades de un Estado entero, se organicen otra vez en Tabasco elementos de destrucción y de ruina para “1 Estado de Chiápas, porque el resultado vendría muy pronto á ser una guerra entre los dos Estados hermanos, que nos envolviese en mil desgracias.
—Mr. de Stokenstrom, camarero del rey de Suecia acaba de ser declarado eu quiebra eu Estokolmo. Las deudas ascienden á un millón quinientos mil francos. Esta bancarrota lia causado extraordinaria sensación en aquella capital.
— En San Petersburgo ocurrió recientemente una terrible tormenta, durante la cual las aguas del Neva subieron con rapidez mas de siete pies sobre su nivel ordinario, é inundaron várias calles. Felizmente mudó el viento y el Npva volvió gradualmente á su lecho
Cotí mucho gusto insertamos á continuación un articulo que se nos remite de Cárdenas con fecha 22 del corriente, en que su autor, aquel pueblo ducido allí la p)ice aai laca
'	1	_	^	^	, . /-»«ó i ! UUCllrtU mía UICSCULcUia ai puunvv/ uanoicnoc. J.UUO.
di fríe a ano anterior que solo aseen 10 d 14,618; <* yera hubiese preferido un papel dramático como la j raciones de mi atención y aprecio/ diferencia es por consiguiente de 7,754. L colera y o- yjna je Paesiello, ó la Agiusstáe Paer, pero las ex¡-i Y tengo el honor de insertarlo á V. E. para que iraenas con leca «| tras enfermedades anexas, así como el aumento de ncia8 del repertorio la han determinado á hacer su por su parte, eu obsequio de lo que se debeai mútua-persona respetable de población han contribuido á este resultado pues sola- ^.imera 9alid£ eu el EUxir. E( éxito muy brillante, muy mente los Estados de una misma nación, dicte en el i' gratitud que ha pro- mente del primero fallecieron 5,7d4. En otros respec- T•____________________________;,i„	------- i„	i„„ ----............•..... ’____________
Tengo el honor de protestar á V. S. las conside-! llevándose muchos bienes, tín Wassali Ostrow
, expresa el placer y gratitud que ha pro- mente del primero fallecieron 5,754. En otros respec visita de la \utoridad superior de la Isla, tos, el año pasado fué mas saludable que los ante-
sostenido desde el primer acto ha ido siempre en au-¡de su mando las providencias que juzgue mas couve-
• Apreciable y de muy grata memoria sera siem-
nado hacer de Aleov; y nono gohie
malea de G le el Excuk
le 1 prá lad<
deuas la visita que se ha dig ¡8r. Capitán General Conde unque es cierto que la milicia de su glo-», recta é ¡utparcial administración de ibian precedido con mucha anticipación, ■ticamente juagamos las detnas relevan-» que le adornan, aseguramos sin temor, ruos que la mas tierna y respetuosa simpa-;
ñores.
Hay una notable diferencia entre jóvenes y doncellas muertos en 1849. El de los prime ros asciende á 964 lo que equivale á un 20 por ciento
mas que el de las últimas. Alguna diferencia hay tañí- ^aul'íB u'___-	,
,.a iul	s	/ Vera tiene una voz de soprano muy buena, y
bien entre los hombres y mugeres; esla siguiente:	-	1 - -	- -
Total de varones.......................... 11736
Total de hembras.......................... 10636
mento. Se pidió la repetición de su duo con Ronconi, j nientes, á efecto de asegurar á esos trastornadores de ! Nueva-Orleans.
i gran buque de dos palos se vió flotando en el mismo centro de la ciudad, y después de retiradas las aguas quedó en la calle. Parece que uo hubo pérdidas de vidas.	jj
Horrible asesinato.—Léese en un periódico de
,	i fué llamada á la escena, y el público la colmó de aplau- \ todo orden social, y remitírmelos para sujetarlos al
el numero de¡ gos y ramilletes. El salón Ventadour se habia conver-juicio de las leyes tido en un verdadero salón, y las manos mas aristo-I v" oráticas desempeñaban el oficio de claqueara. Mlle.
Vera tiene una voz de soprano muy buena, y dotada de una frescura y pureza admirables; es música perfecta. y conoce los recursos déla profesión cual uua antigua cantatriz. Ha cantado su papel, particularmente su dúo y su rondó con mucha gracia, expresión, sensi
Diferencia en contra de los varones... 1100 Dilidad y una afinación verdaderamente irreprochable
No me parece demas poner eu el conocimiento la v V. E., con el mas profundo respeto, que las órde- cono obierno son perseguir á los malhechores
de
nes de mi
“Se ha cometido ántes de ayer un crimen coa circunstancias tan horribles que se haria increíble, si eracidad de los testigos no hubiese altamente reconocido y confirmado los hechos.
Godard tiene veinte y un años, estudiaba ahora
que han talado y hecho regar con sangre y con lágri- un año en Arras y vivía’ solo con su anciana madre, mas ese departamento, en dondequiera que se encuen- viuda hace algún tiempo. Mme. Godard, aunque go-treu, y que tengo á mis órdenes fuerzas bastantes con zaba de cierta comodidad, apénas podia sostener los que hacerlo, las cuales pongo á disposición de V. E.¡ gastos de su hijo que disipaba en orgía» y torpezas,
con tau laudable objeto.
a pequeña fortuna de su madre, y so entregó á vo-
t