puma®»!!®© (D » a © a a .a» sdhil <b (d ib a is ib » <d
N.° 64.
t Domingo (de Pasión)* 17 de Marzo de 1850.—San Patric io—.Circular en la T. O. de San Francisco.
P. 1 *
9) A I?nPE7	A B	la aclaración á este artículo de primero de Noviera- acuerdo con el Sr. Auditor honorario de Marina D. Félix Caa- D. Panfilo Suarez, vecino del pueblo de Regla, de 30 nños de por 100 de sus valores, el censo de 300$ v
r il ¡11 B'J 1 i i* 11/8 B Si.	¡bre.	¡cajares y Azara;1 Asesor propietario del Tribunal, asi lo mandó j edad, estatura baja, color trigueño, para que dentro de 9 dias ¡quisiere mejorarla ocurra á instruirse en e'lt
** *•	* m~m	v *■ * v	c. .	. .	*iri tío mía .Im- tV>  Pnltronfin 8n!¡: , —!■ tMir P" n qpii i rpq   pnntndn« iIpiuIo 1 u fo.-liu en »rnenntn »n 1.. ........ l u i:.1.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL de xa siempre fiel isla ®e cuba.
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitati general se ha servido mandar se inserten en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad las siguientes disposiciones.
„Con el propio fin que (uve por objeto al dictar las aclaraciones V modificaciones de 22 de Mayo y 1? de Noviembre del aüo anterior respecto á varios artículos de la Instrucción reglamentaria de 1? de Abril, he dispuesto se publiquen y observen desde luego, los siguientes.
Artículos déla Instrucción, II.—La sola circunstancia de gozar algún fuero, no excluye de esta prescripción de policía, á ménos de particular dispensa de la autoridad.
20. Los pasagerosde tránsito que con boleta de desembarco 6 sin ella, se queden eu tierra por cualquier evento á la salida del buque, deben inmediatamente presentarse & llenar el requisito de fiador para permanecer legalmente; pudiendo dirigirse si son extrange-ros, á los Cónsules de sus naciones respectivas para que lo acrediten por ellos, si les pareciere á la Autoridad y por escrito. Los que no cumplan estas formalidades, incurrirán eu la multa de 10 pesos y serán obligados á salir de la Isla.
26. A los individuos que avecindados en un pueblo ó partido, se trasladen á otro para ocuparse en trabajos ó negocios particulares, no se les exigirá boleta de domicilio ademas de la licencia de tránsito ó pase, miéntras no aspiren á establecerse de asiento y á empadronarse en tal concepto; permaneciendo entre tanto considerados y anotados en los registros como vecinos transeúntes, según lo prevenido eu la aclaración al artículo 43 de 1? de Noviembre.
La boleta de domicilio que por las aclaraciones de 1? de Noviembre autoriza la traslación al punto que indica, del individuo ó familia que contenga sin necesidad de pase ó licencia, se entenderá que es aplicable lo mismo por las viasde tierra que por la de mar en vapores ó buques de eabotage; pero en el concepto de que dichas boletas han de ser impresas y arregladas á modelo.
Las señales particulares que deben estamparse eu la última casilla, serán las principales y mas marcadas de las filiaciones.
43. Cuando se concediese pase á cualquier vecino transeúnte, según lo que se establece en este artículo, en el 44 y en sus aclaraciones de 22 de Mayo y 1? de Noviembre, se expresará precisamente el punto donde esté domiciliado, ó el documento con que llegó á aquel y en virtud del cual se le otorga; por lo que los comisarios y capitanes lo explicarán siempre en los certificados de identidad.
46.	La obligación de exhibir los documentos de tránsito, cuando sean requeridos según se expresa en este artículo por los comisarios y pedáneos, ó por sus tenientes, es general, así para los que viajaren en los trenes de los caminos de hierro como eu los vapores de mar, ó de cualquier otro modo. Dichos agentes observarán eu esto los términos regulares y urbanos que corresponden, exigiendo lo mismo recíprocamente de los transeúntes á quienes interroguen.
47.	Para evitar que la falta de licencia ó pase de tránsito cause innecesarias molestias á los que solo por ignorancia ó descuido viajaren sin tales requisitos, se tendrá entendido que, no habrá lugar á la detención de los infractores, cuando satisfagan en el acto la multa y sean personas conocidas ó que no inspiren sospechas; pero si se negaren al pago ó fuesen absolutamente desconocidas, procede la detención ó una fianza equivalente, hasta que cumplan ó hasta que con la mayor rapidez se identifiquen é inquiera sus procedencias, profesiones y demas noticias que conveugan, á fin de proveerlas de documento para seguir su viage, sino hubiere obstáculo. Cuando se complicasen con está falta otros delitos ó indicios, se levantará el debido procedimiento, bien sea para juzgarse como vagos ó parala prosecución de sus causas en los términos regulares.
49. Los Capitanes ó Patrones de los vapores y buques de eabotage, admitirán y pondrán en sus listas á los individuos que se presenten con boleta de domicilio, como á los que lleveu licencia ó pase, á tenor de lo que eu este artículo se expresa para aquellos, y de lo que se determina eu la aclaración precedente del articulo 26.
58. A los individuos de todas clases que como retirados del Ejército y Milicias ó de la Marina, disfrutan fuero, y obtienen por consiguiente los documentos de tránsito de las autoridades militar y de marina, se les facilitará también cuando como vecinos particulares soliciten licencia ó pase, pero sugetándose eu todo á los términos establecidos.
66. Incurrirán en el pago de los cuatro pesos de la captura, los dueños de los esclavos que sean aprehendidos con licenciasen que no se hallen estampadas las filiaciones correspondientes, según lo dispuesto en
I y sus réditos: si alguno
• «.	, - ,	, c. -- tíQ | pw,.	.	i -	*, i , , - _• .	- ---n--—- -i-- —y- — -	—jw.»..««vuumnaaimuac cu el tériuiuuüe nuevedias,
75 Si los dptpmílo« nnr Mtaa fai»QQ ™	X firmó> de 9ue do-v &•—Fulgencio Salus.—I- élix Cascajares.— , contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta i	R__*
^	. g .. ,	.	‘ Ildefonso del Valle, seerctMio.	-	1 ciudad 6. descargarse de la culpaque le resulta en la cau<a cri- Por decreto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de prime-
t2S? podra exigírseles que pies* j -	■	~	ininalijue se le sigue por heridas á D. Manuel Duran; cierto y I***	i»	.1« o.,«.:- «_ —	•- » <
¡ra elección de la ciudad de Santiago, bajo la consulta del asesor
se entenderán los demás trámites del juicio. Que así lo he dis-jde adjudicación propuesto por los herederos enel orden siguien-
puesto en los referidos autos. Habana y Marzo 15 de 1850.— te:—1). Marcelino Travieso se adjudica tres cuartos de nab ille-Galiano. Por mandado de su Sria.—Br. Bernardo del Junco. ría de tierra, situados en los terrenos denomin «Jos Buhiga, tasa-
E 2—O	dos en 631)$, y las bienhechurías comprendidas desde la partida
26 hasta la 33, tasadas en 269$ 2 rs., todo por los dos tercios de su tasación y 5$ mas. D. Hilario del mismo apellido se adjudica una caballería de tierra ubicada en los misinos terrenos, y las bienhechurías compren lillas en las partidas 22 y 23, tasado todo en 1892$ Irs., por los dos tercios de su tasación y 5$ mis. Por
AUTOS.
jeieren eu el acto las multas, _
i ten fianza equivalente, para evitar que eludan después j |el pago.
\	79. El que se ausentare de la Isla para cualquiera ¡ „
! parte sin el debido pasaporte, y el capitán del buque'	.DE OFICIO.
que lo admitiere, incurrirán cada uncen una multa; Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por de 25 á mil pesos, sin perjuicio de lo demas qUB! an,ef>. Pedro Vidal Rodríguez, se manda anunciar haberse a-,	1	,	“ J	,, 1	1 probado el informativo de insolvencia ministrado por D. Geral-
corresponda según «1 caso y circunstancias. Estas ¡!o oiader, mandando se le asista como á pobre Je solemnidad multas se podrán hacer efectivas desde luego de los i ron la debida reserva.	3—O
bienes que les perteuezcan, ó cuando los individuos Por decreto pioveido por el Sr. Alcalde mayor tercero y por
sean habidos ó regresen en cualquier tiempo.	ante mi, en virtud de oficio diríjalo por el Sr. Teniente Gober- En las diligencias promovidas sobre la muerte de I>. Cris-
89 Los nasatrerns de los vanares nup represen n ,?r 10 Gurdenas, ha dispuesto dicho Sr. Alcalde mayor, se; tiano Jacobo Krüger, se manda insertar la providencia siguien- los mismos dos' tercios v 5$ mas se adjudica la sucesión del). „„ „1 ”	6 I	. ?P w q."e re6resen publique en tres números consectmyos o; la Gaceta oficial dicho ,e:_Vistos: Se declara intestado el fallecimiento de 1). Cristiano J alian Travieso inedia emballena de tierra ubicada en Govea, con
en el mismo buque, y los dernus do tránsito que pwa roficto, v es como sigue:—En las liiligon.uis formadas sobre la Jacobo Krüger, y por sus herederos a sus hijos I). Víctor v Ha. las bienhechuría» designadas y que se comprenden d.sde el nú-continuar SU viage, necesiteu esperarla llegada de otro.: «prehensión de un juego prohibido de «»‘/«»te, ne dispuesto con; Luis» del propio apellido, sin peijuifeio del derecho que pueda • mero 3 hasta e\ 11 inclusive, tasado todo en 1767$ 2 rs. Los he-debeu refrendar SUS Dasaoortes 6 obtenerotros nuevos. Ia C?nsi,ía . ase®?r tlt,lIar» dinJI1f a ' * c* Pfeseate» COÜ. C1 ¡asistirá cualquiera otra persona: insértese esta declaratoria en 'rederos de Da. Patrocinia Travieso se adjudican una caballería y-p..... i v ; i	j* arríenlo v- an n/dnmnlon i ’ fJn de Hue se ^irvH disponer que por la Gaceta oficial de esa ciu- tres números consecutivos del periódico oficial, fijando el térmi- de tierra situada en Govea, con 168 brazas de pared, tasado todo
, según lo pre enido en este articulo y 8U aclaración de dad, en tres números consecutivo-, se publique el dictamen y de- ,,0 quinto dia para que se ptesenten los que se crean con ac- ¡en 3084$, por los dos tercios de su avalúo y 5$ mas. Cu va adiu-i primero ele Noviembre. Ii abana lo de Marzo de looO’ I crcto de conformidad que á la letra es como sigue: Lo actuado i cion á la herencia, y transcurrido dése enema con certificación.! dicacion se la hacen por iguales partes para abonar las íejitimas !—Alcoy.—Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval. ®* bastantehara convencer que los individuos l). Pedro Perez, —Alcoy.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez. Habana v Mar- paterno, materna y mejora del quinto en que fué agraciada. Da.
___i m i   • Ramon 1 ejeda y el maestro de azúcar D. Manuel Díaz, asi i zo 14 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	A—3	Patrocinia, las cuales recaen hov en sus citados herederos, que
j como los negros Juan y Manuel, esclavos de D. Juan Santi, ju- ¡	-	INSOLVENTES.	! 1« son D. Marcelino v D. Hilario Travieso, quienes satisfarán las
Habiendo cesado en el cargo de Síndico Admi-1 --- ““	- “l\a R! pr0-ub,llo.-’-lVon!?	momen,?s. <!»« f“«- A consecuencia de las diligencias nrómovidas ñor D. Pedro i obligaciones de esta'sieinpre y cuando alcanzare la cuota here-
; nistrador del hopital de caridad de San Juan de Dios, el Sr. D. Mariano de Lassaletta, y nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general á propuesta del Exemo. é Illmo. Sr. Obispo de esta Diócesis, el Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo, quien lo ha aceptado para servirlo grátis como lo ha verificado con la Ma-yordomía mayor de fábricas, adelantando ademas la cantidad de diez mil pesos sin interes alguno para las obras que exije aquel piadoso establecimiento, ha dispuesto S. E. sepublique eu la Gaceta Oficial para conocimiento general del público y demas efectos convenientes.
Habana 15 de Marzo de 1850.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento cele-bró ante mí este dia, participé la carta provisional de sucesión que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, se ha servido expedir á favor de la Sra. Da. Isabel de Zequeira, lejítima consorte del Sr. D. Cláudio González de la Vega, del título de Castilla con la denominación de Marquesa de Guisa, que le renunció sulejítimo hermano; y enterada laExcma. Corporación, acordó que se tome la razón de estilo, que por los Sres. Comisarios se felicite en la forma de estilo á los Sres. Marqueses y se devuelva el orijinal. Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Marzo 15 de 1850.—Francisco de Castro.	"	3
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia de ayer, se participó un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, por el cual de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Licenciado en Jurisprudencia, expedido por el Excmo. Sr. Ministro de la Gobernación de la Península, á favor de D. Alejandro Shee y Saavedra, y la certificación del Escribano de Cámara, que acredita haber prestado juramento ante S. A. la Real Audiencia Pretorial para ejercer la profesión de abogado en el distrito de la misma; y enterada la Excma. Corporación, acordó que tomada la razón deestilo*,y hechos los anuncios en la Gaceta oficial, se devuelvan los ordinales al interesado. Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Marzo 16 de 1850.—Francisco de Castro.	*
Contaduría general de Rentas Marítimas,
Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 6 churlas de’canela con 567 libras. Habana y Marzo 14 de 1850.—Clairac.
Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 9 cascos de jamones, 125 quesos, 89 barriles de alauitran, 161 atados de flejes de hierro. Habana 15 de Marzo de i850.— Clairac.	2
Para el 19 del dómente se han de rematar en el almacén de averias 17 piezas de coleta blanca de hilo. Habana 15 de Marzo de 1850.—Clairac.	2
Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 849 tubos y codos de hierro colado, y 86 docenas de pañuelos de algodón. Habana 16 de Marzo de 1850.—Clairac. *
ron sorprendidos y presos entre las maniguas que existen detras pe|j.)e García comía D. Melchor Vzciinu eu cobro de p^sos se ¡ ditari«, de la instituvente; adviniéndole que las adjudicaciones del ma adero de esta población; y con sujeción a la Real Pragmá- í!'T!FAñ™{aI ' referidas son con rebaia de los censos míe reconozcan v tributos
tira lie la materia entiendo oue ’debe im'nonérsele la multa de'?« ha 4'ictado el auto que á la led a dice:—„Habana y Marzo 12 de referidas son con rebaja de los censos que reconozcan y tributos
u ,a de la materia, entiend o que debe i j onerseie ia multa de oü i jg&o vistos: se declara pobre de solemnidad á i). Pedro Feli- adeudados hasta 1.® de Agosto y 16 del mismo mes del año de
ducados á cada uno, v a falta de pago 10días de prisión,declaran-	. 1	. .	puorc ue wm.muiuau a u. reuio i en	i « ni.» «« Mi niihlin.i « hnh¡<.n» mnnn niI;.;«rA
.lose que deberán satisfacer lascosU.*- mancomún ct iiisólidum. P®„GU	por tedio mejorad la proposición, ocurra á facerlo en el término de qu.oce
cimi en la forma de costumbre, y que se tome por el presento es-	GacetalOhctal -A coy—Bosch—Ldo. Loreuzc
eribano de Gobierno la corresponclletile razón en el libro que para iIIaba“	1°	l;?rfUZÜ d,e A11“;
A ’—I
dispondrá loqie estime mas acertado“ Cárdenas y Marzo 4 fie i «»»»““ide' Alcalde	». Alberto Bosch, á con- fierro, magistrado de la Real _ And,enc.a Pretorial, y^ juez del
1850.—Blas du-Bouchet.—Cárdenas y Marzo 4 de 185».-Ce-i îfuenï,ade !05aU,0S PC6u,do,s l>°r'»? herederos de Sr I). ruti.-Cárlos Acosta y Espou.-Asimtsmo se servirá V. S. dis-1fJonuel. García Barrera contra la sucesión de D. Francisco Ce-
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la | P°r auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y
inltu <1aI Sr. Air.ni/i« >«<>!>«>■ »o.-««..« ia	/. .. I PizaiTO. magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y juez del
juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel ____________________________________________*	de Porto, en la testamentaría de I). Manuel Briones, está
i i - i * i*	/ i	pero sobre propiedad de la hacienda Corral-Nuevo está mnndn- prevenido se anuncie al público el remate que ha de verificai-se
ponerse me devuelvau las resultas, acusándoseme mientras tan-!*.	l,aunuui1	‘'“«'o» »idiuanaa ¡r_	___ i.i_________j...............j________v._n__
to el recibo para la debida constancia. Dios guarde á r’ chos años. Cárdenas y Marzo 1 de 1850.—Florencio
dado librol^p/ese^e^Hahaña y'fíarzo” 14*lVl85o!—“b“ Gas-! c¡011 *° aleSndo y probado por las partes, de^finitiviuñeñté juzgan- jji ¿'jn^truirse*laCer*e p0st,Ua ocurra ‘ eseribanía
nar Villate	3__O | do se qeclara: que la sucesión del fer. D. Manuel de la Barrera del juzgado a instiuirse.	K ó kj
1	‘	*	TN^OÍ VFNTFS	!no *ia probado la acción que ha deducido contra los herederos de í	virtud de oficio remitido por el Excmo. Sr. Capitán Ge-
En auto oue hit oroveidoel Excmo Sr Gobernador nolíti I D' Francisco Cepera, y que si lo han hecho estos de sus exceo- »eral al Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, á Conseco coii^^cousuha dtíísT'Alcaíd^fmvor iirimera 51) ^fmiioii; ciones; se les abs»elvR Pur '» ‘»¡sino de la	demanda	estalileciáa ¡ cuencia de los autos criminales seguidos contra el teniente de
PadX y íor	ante I)	Frañri'co Valerm á ff^ecraencia de las!enel escrit0 do f°jas l55tí' condenando i los actores	á perpetuo rurales D. I■ ratic,seo Castellanos y au hijo D. Agustín por re-
diligencma que ha pramovido María de la Merced Victoria Ra- ^le»cio, S.u especial coudeuacmn de costaa -Viceute de Castro.	í '
.*	. r	RP ha declarado á pata insolvente —Alberto Bosch.—Ante mi; Br. Gaspar	Villate.”	D para que tada del asesor titular Ldo. D. José María Casal, y por ante u.
r, se na üeciaraao a esta insolvente. tenga efecto lo dispuesto, cumpliendo con	lo mandado, libro la ; Pedro Plutarco Reme, se ha señalado para el remate de la vega
D .	i icj 41	j -1	, presente. Habana y Marzo 15 de 185‘J.—Br. Gasnar Villate • Babajagua, de dicho Castellanos, el domingo 17 del corriente a
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda ^	•>	| h.s diez de la mañana en la plaza de la iglesia, encontrándose
dicha vega á las inmediaciones de dicha villa,compuerta de una
elección de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, se aprueba cuanto ha lu-gur en derecho el informativo de insolvencia promovido por D. Desiderio Perez y Córdova, disponiendo se le asista como pobre con la debida reserva, y que se publique en tres números consecutivos esta resolución.	3—I
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto 1). Justo ue Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia del incidente al intestado de D. Antonio Borrego, formado para tratar de la insolvencia de los menores herederos, está mandado se publique haberse declarado pobres de solemnidad á D. Antonio Gavino, Da. Merced, Da. María de los Angeles, Da. Clara, D. José y 19. Ramón Borrego, asistiéndose á ¡ estos con dispensación de las erogaciones ordinarias y la debida i reseiva, en el juicio para que lia sido promovido dicho informativo.	3—I
EDICTOS.
D. Francisco Javier Mendoza., caballero de la real órden americana de Isabel la Católica, capitán de infantería, condecorado con un escudo de distinion; y une de los fiscales del tribuna! de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta isla.
Habiéndole alzado D. Hilario Rodríguez de los partidos de Guanea y limítrofes de la Vuelta de Abajo, donde corría con ios nombres supuestos de D. José Rodríguez y Pepe Acosta, y al que entre otros sigo causa como ejecutores en cuadrilla del asalto y robo que en la noche del 4 de Julio último sufrieron 1). Domingo Prieto y familia en la posesión de crianza y vega nombrada la Mam a, del antemencionado partido; usando de la jurisdicción que para estos casos tiene concedida la Reina Ntra. Sra. (Q. D. G.) á los oficiales de sus ejércitos, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto y pregón al indicado D. Hilario Rodríguez, para que en el improrogable término de seis dias que se cuentan desde la fecha, se presente personalmente en real cárcel de esta plaza a producir sus descargos y legítimo defensa*, y de no comparecer en el referido período se le condenará en rebeldía ñor el consejo dt> guerra del tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en los lugares de costumbre previas las formalidades de orde-
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Viílate, á consecuen-
l„.-	. —.-----.1r\..	__ i. .. i
caballería de tierra poco mas ó ménos, de riego, tasada con su9 fábricas y siembras en 2251$: el que quiera hacer postura ocurra dicho dia á verificerlo.	R 3—O
INSOLVENTES
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, con la
.. . 1 4„1 II,..,. O i- A ■ : ■ 1 i t , .»• ,1 n-t, Ai*.n n/>i- onta IA T HVOtl '/ /X
ciade los autos testamentarios dé Da. Victoria Martínez, se ha ! c,ontsulta I*“0- Sr- Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo dispuesto se anuncie al público ia venta de los siervos José Ma- J t¡e Ltfrazabal, a consecuencia de la testamentaria ue a. . larta ria congo, como de 60 años, tasado en 200$; Simón carabali, co-'del Carmen García, se ha de proceder el día 13 del corriente y ■lio de 62 años v adicionado de una retajadura, que lo fué eu 85$, I dos siguientes hábiles si hieren necesarios, ni remate de tres ca-y María Celestina criolla, de 40 anos, en 200$; los cuales tienen hecha la proposición del precio de su tasación: en la inteligencia de que si dentro de tercero dia después del último anuncio no se presentase algún otro ficitador á mejorarla, se procederá á lo demas que corresponda y á la formación de la escritura en favor de la persona que ttenq hecha la indicada proposición, j
En auto proveído por el Sr. D, Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audien-
3as situadas en el barrio de Sun Lázaro, calle de Gervasio, acera del Oeste, marcadas con I03 núins. 22, 24 y 28, cuadra entre las calles de las Animas y de las Lagunas, retasadas en 476'!$: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado y á la hora de costumbre, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— cía Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, I Habana y Marzo 14 de 1859.—Habiéndose presentado en e*te sala tercera de la misma, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en juzgado D. llamón González y López, manifestando que no el intestado de D. Sebastian de León, se designa la mañana del j puede otorgar escrituras de traspaso de dominio, por hallarse a-22 del actual, para el remate, en el local de dicha Real Audien-j notados dos entredichos á otras personas de su nu«iuo nombre y ciu, del negro Zeferiuo, como de 30 años de edad, trabajador de ¡ apellido, el 1. ® por disposición del Sr. D. Rafael Zepero, Justi-campo, sano al parecer, pero padece un siete-cueros en la mano ciu mayor Je San Antonio, ante LL Maleo Leal, en 11 de Julio
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba. tnengeé4p“hZhTh"düG—ade-e8!aJ!!aza„r'"a eene!ali-
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 18 del presente mes á las diez de la mañana, en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario n. 473, con las q e se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario núm. 474, que se hade celebrar el dia 24 del corriente mes; y asimismo los 219 premios que en él han de jugar: y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Marzo 16 de 1850.—Luis de Benavides.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á los quince dias del mes de Marzo de 1850, el Sr. D. Fulgencio Salas, caballero de la Real y militar órden de San Fernando, con cruz y ; placa de la de San Hermenegildo, comendador de la america-i na de Isabel la Católica, declarado benemérito de la patria, condecorado con várias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, brigadier de infantería y Presidente de la comisión militar, ejecutiva y permanente de esta Isla, &c.—Auto: Dijo S. Sria. que aproximándose la semana mayor, época en que por las leyes y otras reales disposiciones está prevenido se hagan visitas generales de presos, manda desde luego se proceda á la de los que corresponden á su Juzgado el dia 22 del corriente mes á las diez de su mañana, previniendo con este motivo á los Sres. fiscales, secretarios y defensores su asistencia al acto, llevándolos primeros relación circunstanciada de los encausados en los procedimientos á su cargo, y al Sr. comandante del castillo del Morro y al alcaide de la real cárcel lo que por su parte corresponda, haciéndose las publicaciones necesarias en la forma de costumbre. Que por este que S. Sria. proveyó de
Marzo de 1850.—Francisco Javier Mendoza.-—Por su mandado,—Ildefonso del Valle, secretario.
E 3—0
D. Alberto Bosch y Espinoz, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. SfC.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áDa. Genoveva Bisiveli ó sea L)a. Beatriz Fauli, para que en el término de nueve dias se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por plágio; segura de que si asi lo hiciere se le oirá v administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes lo4 estrados del tribunal, donde se'le harán las notificaciones que ocurran. Que asi lo he dispuesto en los autos del asunto. Hubanay Marzo 12 de 1850.—Bosch.—Por mandado de S. Sria.—José Elias de Entralgo. E 2—O D. Meliton Balenzdtegui, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico, y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Fermín, cuyo apellido se ignora, de oficio calesero, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por las heridas inferidas k D. Juan Lo viera; en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa. Habana y Marzo 13 de 1850.—Balen-zátegui.—Por mandado de S. Sria.—Francisco Pimentel.
E 2—0
1). Martin Galiano Enriques de Navarra, Alcalde mayor cuarto de la Habana y su jurisdicción, por S. M., &¡c.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á
RAMILLETE HABANERO.
Evidentemente queriJas lectoras, y según la experiencia lo demuestra & menudo, no hay nada tan difícil de interpretar en su sentido verdadero como el rostro humano. Desde que el hombre nace se le impo-ne una obligación del disimulo, se le enseña á concentrar en sí mismo sus sensaciones, y á colocar el velo de reserva, sobre la movible expresión de su semblante, t^ada uno aprende con mas ó ménos perfección lo que 8e puede llamar la ciencia del mundo, y aunque parezca mas agradable la faz llena de franqueza que &¡ guisa de espejo animado refleja digámoslo así lasemo-j eioues del alma, no hay duda que posee una gran ventaja sobre los demas, el que sabe ocultar eu el fondo de su pecho los sentimientos que le agitan, no dejar ver sino aquellos que cree convenientes y á su provecho útiles, y conservar así el aplomo de la sangre fria, a salvaguardia del dominio propio.
Existen sin embargo personas observadoras que ?.9 c°mplacen en hacer un silencioso estudio de aque-! ascon quienes tratau; en profudizar todo’ lo posiblej , través del rostro, los ademanes, y hasta el sonido! e la voz, los pliegues secretos del corazou ageno. Si u tacto es seguro y su penetración exacta logran en \ SoeCto s.orPrender algunas páginas de ese libro misterio- j ro **nto con caraetéres mas enigmáticos que los ge- j Suncos egipcios. Pero pocos poseen realmente las “tes preciosas del observador, y con frecuencia los! un6 sejactan de ver mas, son los que ménos ven; los q . creen adivinar mejor son los que á cada rato se e-tra °Can’ y ^os 9ue tienen confianza ciega en su pene-dfuta““’ *°S tue 3e dejau engañar por las exteriori-
tnoa ?lld‘r‘ún|e estas reflexiones un largo paseo que di-dorah* °tra tar(^e por los jardines en que habito. El sol Co a aun en largas fajas luminosas las frondosas nos 8 “e 03 ‘l*amGS> y ias piramidales cimas de los pila a ®urmuradores. Las emanaciones aromáticas de fle la "hP11*3 primavera de los trópicos, se escapaban bierta c?rcas de rosales de jericó y de las murallas cu-lo8 u 8	. Aeres tan perfumadas, como los azahares de
aranjos, que al par se ostentaban adornados de
blancos botones, símbolo casto del virginal pudor. Vá-rios carruages detenidos en el alegre paseo de Tacón aguardaban á sus dueños, que recorrían las calles de árboles, contemplándolas pnlmas esbeltas del Jardin-Botánico, aspirando con delicia el aire fresco del vasto horizonte que alli se descubre, y levantando de cuando en cuando el mas prosaico una mirada de admiración hacia el radiante azul del firmamento purísimo. Acompañábannos a girnos amigos de ámbos sexos, entre e-llos dos caballeros jóvenes aun, uno délos cuales pertenece al número de esos individuos que’ couoceu á la ciudad entera, y pueden llamarse uua crónica viviente de los sucesos del dia, según lo informados que se hallan de los proyectos de fulano y mengano, de lo que han hecho ántes, y de lo que hacen ahora. D. Gonzalo [tal es el nombre de este señor], repite sin cesar que el trato familiar é íntimo, es el que nos da una
parecer _
derecha, tasado en 400$: á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo y lugar designado.	R—2
Por decreto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de los autos de la testamentaría de José lieltrandi, está mandado se publique la pro-sicion de adjudicación hecha por D. Rafael Herrera á nombre de su consorte I)a. Teresn Perdomo, á la casa de manipostería y tejas, situada extramuros, barrio de Guadalupe, calzada Real del Monte, ncera del Norte, núm. 36, tasada en 7976$ ÍJ rs., por la cual ha ofrecido 10500$ libres de derechos para los herederos, deduciendo de dicha suma 200$ que sufre de una capellanía, entera a los mayores de lo que les córre-ponde por sus ciéditos y lo que les quepa en divisoria, y se obliga á reconocer en la propia finca el naber de ios menores á razón de un 6 por 100 anual, que les satisfará nieiisualmente hasta que llegui uno de los tres casos de la lev, en que les entregará sus respectivas cuo
de 1827, á consecuencia del expediente in-truido sobre la distri-bucion del donativo recolectado pura los que perdieron aus bienes en un ilice:''io acaecido en aquella jurisdicción, y el 2. ° porel Sr. Teniente Gobernador 1. 0 ante 1). Antonio Reguevrn, en 23 de Noviembre de 1841, en la testamentaría de Da. Getti údia Cañamuque, por la insolvencia que promovió 1). Ramon González, he dispuesto que ae celebre un acto verbal de identificación, á cuyo fin se convoca por la Gaceta oficial en tres uúiueros consecutivos á los interesados en los entredichos, para que al siguiente dia deqrues del último anuncio, comparezcan en este juzgado con dicho objeto, apercibidos de que si no lo verifican se dará por evacuado á su perjuicio.—Balenzátegui.	G—2
Ale.Udia mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 14 delíáO.—Tratando D. Gerónimo Rodríguez y Cannona de enageuar algunos bienes que posee, y no podiendo otorgar escrituras de traspaso de dominio, por hallarse anotado uu entredicho desde 23 de Diciembre de 1833, por disposi-ion del Sr. Alcalde mayor segundo, ante D. Manuel Fornari, á
tas; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Francisca quinto dia.	R—2	I Remande ■■ Alberro contra 1). Gerónimo Rodriguez en cobro de
Real tribunal de comercio.—Por auto de 14 del corriente, j pesos, be dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial de es-proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en el! ta ciudad a! espresado Hernández, para que al “iguiente dia h.í-
expediente promovido por I >. Manuel Cahíz, capitán del bel gntitin-goletu español Cármen, solicitando se 1c autorizara para 1a descarga de dicho buque y reparación de sus avenas, se hn señatado nuevamente para el remate de dicho buque, avaluado rn 3111$, el dia 22 del actual á las utico de la mañana, bajo el tinglado del muelle de Caballería, con ta asistenciu del rfr. cónsul sustituto D. Agnstin de Bolívar y del presenteesetibuno. Habana y Marzo 15 de 1850.—Fernando de Castro.	K—2
Consecuente á los autos seguidos por U. Manuel González contra Da. Maria del Rosario Betuncourt eu cobro de pesos, se ha dispuesto ¡lor el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por unte l). Gabriel Ramírez, el remate de una casa ubicada en el barrio de S. Lázaro, calle del Vapor, marcada con el núrn. 10; 1a cual consta de 7j varas de frente, 24j de fondo y 63 de frente de fondo, tusu-ila en 1360$ 33 re., de manipostería y teja; cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgudo del Sr. Alcalde mayor consultor, el dia 18 del que cursa á tas doce; anunciándose en tres números consecutivos para ia mayor concurrencia de Imitadores.
R—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y pur ante el Br. I). Ramón de Ortega, eu la testamentaría de I). Manuel Ora mas, se manda publicar eí plan de adjudicaciones propuesto por todos los herederos del expuesto Oramos, de todos los bienes consistentes en una caballería de tierra situada en el partido de Arroyo-Arenas, animales y demás especies constantes de 1a tasación de 1a foja 27, ascendente todo á 2ol7$ 4 rs., con la baja de un 20
bil después del último anuncio, comparezca á un acto verbal que se ha de celebrar en este juzgudo para ta identificación de Rodríguez y Carmotia; en concepto de que si no lo verifica se Jará por evacuado, parándole ei perjuicio que huya lugar.— Balenzátegui.	C—3
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Vitletizueln y Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en 1a Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, tata tercera de ta misma, unte D. Miguel F. de Porto, eu el incidente al intestado de 1). José Fermín de Garvuleno, seguido contra varios individuos en cobro de créditos de menor cuantía, está dispuesto se cite por los periódicos de esta capital en tres números consecutivos á D. Juan 8eg y D. Joaquiu Prieto, para 1 pie dentro de quinto diu contado desde el último uuuncio comparezcan en la escribaníu del rumo á evacuar cierta diligencia, apercibidos eusu defecto de la declaratoria que haya lugar por derecho.	_ C—2
Por ñuto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo tle S. M., su Magistrado en 1a Real Audiencia Pretorial, y Juez del juzgado general de bienes de difunto-, rula tercera de la misma, unte el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de 1). Nicolás Gutli, seguido contra el Conde de Adhemar en cobro de pqsos, está dispuesto se cite por ios periódicos de esta capital en tres números consecutivos al citado Conde, para que dentro de quinto dia contado desde el último anuncio, se presente eu ta e-cribania de cámara del ramo á evacuar cierta diligencia, apercibido en su defecto de la declaratoria que haya lugar.	C—2
Existe acaso tampoco en el hombre un carácter tan determinado que pueda resistir invariable á los sucesos que suelen empeñarse caprichosamente en combatirle?____ Todo depende principalmente eu él de las
circunstancias, que enjendran á menudo en su pecho pasiones contrarias á sus naturales inclinaciones. Ese infeliz verbigracia que pasa arrastrando una ignominiosa cadena, porque su mano atacó la agena propiedad ó se levantó alevosa y airada contra un semejante suyo, tal vez no hubiera robado, ni empuñado! en su vida una arma homicida, tal vez experimentaría aun sagrado horror al fraude y al delito si precipitado de desgracia eu'desgracia, exnsperado por la pobreza y la mala suerte, no hubiera llegado á sentir esa ávida sed del oro, nacida del deseo de aliviar su miseria y escapar á sus necesidades. Quizás también esa desdichada mujer que viene á sentarse al lado suyo, idea justa de los hombres, y no la decantada ciencia llevando en el rostro la estampa horrible del vicio y de Lavater y de Gall. Juuto á él caminaba un joven, la embriaguez, fué pura y casta como el blanco lirio quecreia ciegamente por el contrario en el efecto del ¡que acaba de tronchar esa señora, y las circunstancias primer golpe de vista, que pretendía poseer la mirada! de una aciaga fortuna, la brutalidad de un marido sagaz de Napoleón para leer en las fisonomías mas-holgazán, las lágrimas de sus hijos hambrientos, y el frias, y que le bastaba examinar con alguna atención I oro vil de un seductor la empujaron en el fango don-el rostro de uua persona extraña, para sorprender el (le se arrastra al presente. Asi como el alma ménos secreto de sus sentimientos, como cuenta Domas que ¡generosa tiene momentos de despreudiftiieuto y es-él se complace en adivinar el carácter de un individuo; pansiou, asi la mayor virtud tiembla y vacila ante las cualquiera por la forma de su letra, lo que parece un dificultades de ciertas situaciones terribles. No se | poquito inas difícil aun.	¡ puede por tauto decir jamás con una fé ciega—ese
Si un minucioso análisis de aquellos á quienes hombre es de los que nunca mienten ni engañan. Hay .nos une la confianza del parentesco ó la familiaridad |en él un fondo de honradez acrisolada, de virtud á tolde una amistad antigua—le dijo D. Gonzalo—nos de- da prueba. Este hombre impelido porlaestrellafunes-jja siempre alguna duda: si el exámen diario y con- ta de la adversidad, se acordará naturalmente de si jtinuo no nos permite tampoco levantar enteramente ¡ mismo ántes que de los otros y lo atropellará todo aun-el velo en que se envuelve el alma ménos desconfía-: que le duela, con tal de salvarse. De consiguiente si da; si hasta el corazón que ama y cree no se presen-; cuando ménos lo pensamos, el ser que con escrupu-ta nunca completamente desnudo antela mirada afee- losa atención hemos examinado, nos ofrece de irnpro-tuosa de Insincera simpatía, ¿cómo piensa V. adquirir viso un perfil distinto, uu aspecto nuevo que altera la de repente 1o que apéuas se logra con un estudio así-1 espresion acostumbrada de su fisonomía moral,J¿cómo dúo?........Fiarse de la impresiou de la primera ojea- ’ ”r 1
maré Eugenio.—La ciencia de Lavater, es según mi opinion un gran estudio de la naturaleza humana, que deja en la expresiou do los ojos, en la coutraeciou de los labios, en las arrugas de la frente, el rastro «le las pasioues que con mayor fuerza la han combatido. V.; conoce á toda la Habana, y puede declararme con franqueza si me equivoco ó no. Por ejemplo, esa joven | que acaba debajar de su carruaje y ha ofrecido lama-, no á la anciana que la acompaña, á fin de ayudarla á descender, debe ser de un carácter firme y severo. Mi- j re V. el ardiente reflejo de las graudes pupilas, lo cor- j
;da, es uua locura, uu error, y jamas nos servirá para juzgar bien, pues la opinión que entonces concebimos depende en general de la simpatía que nos arrastra hácia el objeto que la ocasionó, ó de la antipatía que de él nos separa y no siempre aquel imán misterioso,
quiere V. descubrir con una mirada el carácter y sentimientos del individuo que pasa indiferente por el lado de V?.......
—¡Oh! los razonamientos de V. vencieron una vaguedad sofistica, que sin necesidad de la elocuencia de un orador, ni del arte de argumentar, rebatiré al ins
ni esta repulsión instintiva, son acertados consejeros.. tante con los hechos— replicó el penetrante á quien lia-
recto del áugulo facial, la tez trasparente y dorada, co- ¡ 1110 la posteridad la atribuye á Safo, la sublime sacerdotisa de las Musas que arrojó su corona de laurel, á las furiosas olas que bañan el promontorio de Léuca-
des.......Es hermosa, y su magestuosa serenidad, su
calma grave, anuncian el reposo de la leona dormida, que rugirá de amor apenas el dardo inflamado la despierte. En los contornos esbeltos de su talle, adivinóla gracia virginal de la joven inocente que abrigada bajo las santas alas del amor materno, no ha sentido oscilar auu su seno de nieve con las aceleradas palpitaciones de un corazón inquieto.......Cuando esa alma se
conmueva, cuando en esos ojos centellee la llama de la pasión, cuando esos labios de rosa murmuren— yo
te amo— será para toda la vida.......;Dichoso el que
logre sacarla de la calma apacible eu que descansa a-hora!......Yo leo eu sus facciones atractivas la cons-
tancia que no cambia jamas, el generoso entusiasmo que no calcula nunca, y el recuerdo leal que ignora el olvido. Ella reclama como Atala todas las frescas y lozanas pompas de lá joven América, para no perder nada de la primorosa gracia con que la dotó Dios.— | Un hombre de tosco semblante y de cabellos medio encanecidos se ha detenido al encontrarla casualmente sin duda, y le habla al parecer con el lenguaje de la confianza. Si me expresara yo en los términos metafóricos de Mery, le llamaría un pobre mendigo solicitando ansioso la limosna de una palabra suya. Se han sentado eu uu banco, colócase él al lado de la hermosa con la mayor frescura, cruza una pierna sobre la otra,
y qué hace?........Se quita uu zapato y sacude saris
Japóns, algunas piedrecillas ó arenas que dentro se le han introducido.......¡Oh! torpe! aunque no preten-
das ágradarla no incurras á lo ménos en su desden....
Junto á tan exquisita flor de poesía, uua ortiga tan común!______.Pero ella no le atiende ni le escucha, y
sueña probablemente con elídolo de sus pensamientos quo pertenecerá á la aristocracia del talento ó de la
clase, como ella á la de la bellezasiu rival!_Bien
ve V. pues que be adivinado al momento en esa joven á la pura virgen que encierra todas las delicadezas del alma y de la educación, quo debe tener un nombre tan dulce como el de María ó de Angela.
—¡Ah! ¡ah! ¡ah!—exclamó D. Gonzalo riéndose á carcajadas—donde diablo ha ido V. á buscar semejante romanticismo, amigo mió?.......Porque uua rnu-
ger sea bonita se figura V. ya eu ella poetisas, heroínas y vestales! Mucho siento derribar en tierra la linda novela que ha fabricado V.; pero como en este mundo hasta las cosas mas elevadas y superiores poseen su lado prosaico, me hallo en la precisión de decirle eu honor de la verdad, que esa señora se llama Bárbara; que esa vieja que la compaña es el aya de los seis niños que le dan el nombre de Mamá, que ese individuo cuya cabeza platean ya algunas canas es elcuarío monto de la dama en cuestión, y que ella le ha otorgado su mano, no porel impulso de las generosas pasiones que V. ha creído leer eu su frente, sino porque es rico á millares y á ella le gustan ántes que todo las pompas de la vanidad, y los placeres de una buena mesa; tener quien le cuide los niños, vivir entregada al dolce fare niente del cuerpo y el espíritu y eu fin alejarse todo lo posible de la poesía ideal; hecha para uiugeres de un temple superior al de esa bella estátua. ¡Couque mire V. que perfectamente le ha servido su golpe de vista!
Quedóse algo confuso y cabizbajo Eugenio miéntras nosotros nos reíamos de su desuppointement.
—No hay regla sin excepción, ni axioma que no mienta á veces objetó al fin.—He podido equivocarme respecto á Barbarita mas no incurriré eu igual error al calificar á ese joven que se adelanta de artista ó de
poeta..,___Observe V. la despejada frente, la mirada
melancólica, la cabellera desmelenada, cual si la sauta inspiración la hubiera desordenado con su ardiente soplo......Llama ahora á su Musa, y la virgen de blau-
cas alas ayuda el vuelo audaz de su atrevida fantasía. En sus anchurosas sienes, se desarrollan las protuberancias que anuncian el talento para las bellas artes..
1 Es un discípulo de las nueve hermanas ya escriba ver-