Este almacén tiene ocho mese? de establecido, por lo que esc usamos recomendar la buena clase de efectos y demás cualidades,
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de òrgani*con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una finca.	17
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
eos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería v fábrica de bragueros, á la calle de la Murala n. 80 entre las ile Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Rea privilegio por S*
M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
odas clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué, y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica en 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes de esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorcerle.
POLIFILTRO para la mas perfecta fil-
tracion y desinfección de las aguas de beber.
El que oficcemos al público tiene por base la filtración ascendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hacia arriba, y es la mas perfecta de cuantas se han adoptado hasta el dia. En nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensionalmente el carbón de madera blanca bien purificado y la arena fina privada de toda parte calcárea, se convierten en un agua cristalina, ligera y del i*tejor gusto, y esto sin alterare! filtro, pues es tal su disposición que las impurezas se depositan enei londo del cilindro, y solo sube y filtra la superficie del agua, que es siempre la mas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y hacerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su construcción es sólida, libre ile descomposición, y su forma de las mas elegantes. Funciona todos los dias en ei TELEGRAFO, calle de Aguiar núm. «81, donde nuestros favorecedores podrán asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son de $ 30, 25 22, 17, 12, y el pequeño para viage, $ 8£.
El de doble presión, que suministra gran cantidad de agua, propio para un establecimiento $ 34.	20
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
............S'O’üo .	| tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dora
Calle de Aguiar esquina a la de la Amargura, frente a la dos, <fcc., en la que esperamos que tanto por la variedad de obje-
tprm"l nrdptl ili «-ili Affilatili	tos nuevos que podremos presentar acompañados de unos pretenda uiucu ut .aun	cios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Está realizando positivamente todas susROPAS á pre- 1 Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en c rar*T TTQO FT A RTVF A	! pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda cía-
eos 'nfi_rnoS IWOi.USU AKXUA1 US ÌÙ.	|‘e de p’ustancfas francesas y españolas, se encontrará un buen
jRrRbe pectoral balSámiCOi—Habiendo depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y
NOTICIAS SUELTAS	Para Cowes berg. esp. 4 Hermanos, cap. Aid a mil, por Man-
Capilla de San Agustin,—El domingo 26 g0R?a7¡£"'“^/d?a
—	■	. -jíüljí'u,----------ia-j----------------------'wéb
PARA BREMEN.	chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cu*i	-
El nuevo ^ velero bergantín español VELOZ RICARDO, Charleston para este puerto los días 1.® y 15de.cada uie?
___„UJU>0 ............................................................................. ...........................................r_________________________,_______j ____________ cobre: mite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente ¿i-
del corriente á la hora de costumbre se tributan solemnes cultos para Matanzas berg. ing. Lord N el son, cap. Gillespie, por admite un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y labrado, de- dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cavo-h?*
,r’ 1	*	l: *- J—— — *-------j:_l_ i------ -- *----- 1'	* -----.Irán «n i/ Jil 4 ñor« Kfivnnntih v í^lmrlpKtnn nno oa na»nux.. * . **Ue
ú San Juan Nepomuceno, cuyo panegírico desempeñará el R. I\ Fr. Antonio Rivera. Lo que se comunica á los hermanos terceros de ambos sexos para su puntual asistencia como festivi dad de su cargo.	^
Un sugeto inteligente, teniendo algunas
horas desocupadas, desea tener cualquiera destino, como para enseñar á leer, escribir y contar, para algún jardín pequeño ó reata en intra ó extramuros, para cuidar alguna casa, para cobrar, &c. &c., teniendo personas respetables que abonen su conducta; impondrán en la calle del Teniente-Rey núra. 58.	3
Administración del Boletín oficial del j
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Í8e avisa ; á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encon- j trarán en la librería de Raniis, situada en los bajos de la redac- j ' cion del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112 r inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuar la suscrieion ya empezada, ó que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-rijirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscrieion es de 6$ adelantados por semestre.—José Luis Casaseca.	31
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos los jueves y domingos.	13
Nueva sociedad—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del público, v avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que elSr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Exorno. Sr, D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hov, ya conoeerá el público, que tanto nos ha favorecido, que desíe esta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sendra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de toca-! dor, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, i teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi-; tes y pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos | de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de i poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en ! dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, \
Lawton y Tolmé.
En lastre.
hiendo despacharse dicho buque en breves dias
DRAKE HERMANOS Y COtáP
EXTRACCION.	Del 1. © de Filero al 22 de mayo	Kxtrac-anmento cion de al dia 22. dia 23.		Total gral. del año.
Cajas de azúcar		mor:,	522	7530	354127
Arrobas de café		50924	........	397	51321
Millares de tabacos...	28765j	C8¡		28834
	96.M45			965145
Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.	I2700J 1520				127005 ¡ 1520
Arrobas de cera		126211		1010	13631J i 3I37Í j
Pinas de aguardiente.	8137J			
su capitan D. Rafael G. Rovés, forrado y claveteado en
------- ig§‘-—----------------------------r	___ „  __________
Impondrán. ¡ so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán eñ la H :n\IP	l»ana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes
mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de ot l°
nnrtii>iiloroe rp«ju»í>tn /* dicho buone. los <o^fiorcs ^poffbrd	*
en Charleston. DRAKE HERMANOS Y COMP.
baña, haciendo entrega lo* interesados de sus pasaportes v mando un recibo para su admisión a bordo.—Impondrán dent'0 i particulares respecto á dicho buque, los . señores Spofford p?09 on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston ' da fragata ¿^SPERANZA capitan Viadenionte, admite carga á =11 Rabana los señóles
PARA VIGO LA COR UÑA Y SANTANDER.
Tiene fijada su salida del 15 al 20 del corriente la acredita-
flete y pasageros, estos disputarán de todas las comodidades •______________
que ofrece su ventilada y espaciosa cámara, y el trato mas es- ... p	n A vnRn ~T~~	-—
Lrud. desparte del caphanlUnpondrá en ia calle de S. Igna- (o>
¡ cíe núm. 95
P. M. DE LA A VUELA.
coles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y JúcarcTl \ ! domingos á las doce del dia y los jueyes á las seis de la r
SE FLETA.
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín español
1 W'T1 t I 1 ooniton UaIiicca _-ínmA.nleÁ ai naníten ó Kav.IA
ñaña; regresará á Matanzas los lunes y jueves después de la 11 _ftl gada de los trenes y volverá á la Habana los martes v viérn ”n por la mañana.
CABOTAGE.
ro 4.
PARA LONDRES
Saldrá dentro de breves dias la fragata española FAMA I
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA, “
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lunes á las 12del Am saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta d . Los miércoles á las 8 de la mañana de Baíl ^
ENTRADAS.
Del Jácaro g. Genoveva, p. Salvo, con 530 c. de azúcar. De id. g. Rosita, p. Goma , con500 id.
De Cárdenas g. Victoria, p. Perez, con 520 id.
De id. g. Camila, p. Jnan, con 550 id.
De id.Clio, p. Puyo!, con 580 id. 15 p. de agdt.
De id. g. Isabel 2. a p. Prast, con 200 c. de azúcar.
De id. g. Mañanita, p. Sueno, con 300 id.
DESPACHADOS.
Para Guanes g. Feliz, p. Pachón, con ef.
Para id. g. Isabel 2. c p. Jordá, con id.
Para la Ortigosa g. Bouifacia, p. Fernandez, con id.
Para Cárdenas g. Inés, p. Calabria, con id.
Para id. g. Joven Carlota, p. Sánchez, con id.
Para Jarucn g. Natividad, p. Pagés, con id.
Para Cárdenas g. Margarita, p, Diaz, con id.
REGISTRO MARITIMO.
i HABANERA, capitán don Luciano de Vial, y solamente admi-! Cartas y Bailen. L.os miércoles a las o ae ia mañana de Bailen i te algún flete de tabacos.—Impondrán en la calle de la Obrapía Para * unta Ye £afla3, Los jueves de madrugada de Punta d*. 1	Cartas para la Coloma y Colon y el mismo día á las 9 de la m
i n. 20 su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
MATANZAS.—Entradas.
-Berg, amer. Washington, Newton, de Filadelfia.
Buques que comieuzan su descarga.
Berg. amer. Potosí, proc. de Portland.
Frag. id. Mary Ellen, id. de Boston.
Barca id. Monterey, id. de id.
Frag. id. Malina, id. de ídem.
Barca id. J. W. Andreas, id. de idem.
Id. id. Japónica, id. de Filadelfia.
Berg. id. Dainiel Wejd, id. de New-Orleans.
PARA SAN PETERSBURGO.
1.a nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán j Delano, admite á flete tabaco si se presentase iumediatamen-! te.—Impondrán el capitán n bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.________
LAR A BOSTON.
Saldrá dentro de 10 dias, la nueva y muy velera fragata americana CAROLINE C. DOW, su capitán Blanchard, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y tabacos, teniendo buenas comodidades para pasajeros, los cuales sefán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP. pARA new_york.	~
Saldrá positivamente el domingo 2 de Junio la velera fragata americana PAQUETE ADLLAIDE, capitán Cobb, forrada y claveteada en cobre; tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y , tabacos, como también (pasageros que serán bien alojados en su ! hermosa cámara y tendrán un buen trato.—Impondrán el eapi-! tan á bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Buques que tieneu abierto su registro.
pol. esp. Atenas, cap. Cerda, por Sama y
Para Marsella Hermano.
Para Cádiz gol. esp. l.p de Guatemala cap. Ortiz, por don J. R. Salazar
Para Hambnrgo gol. esp. Leontina, cap. Troncoso, pon Ce-brian v Guertin.
BUQUES A LA CARGA.
PARA CIENFUEGOS V TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MERCED, patrón Ag uilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la misma calle frente al Volcan.
I). SANTIAGO ALMIRAl.L.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE A.NTILLA, admite carga á flete, y pasageros qi^e puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su patrón I). Antonio López.—Lo despacha eu la calle de los Oficios número 61, frente al Correo de I). Cirineo Blanco._
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, previa la oportuna calificación, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina a la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático dé farmacia esperimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on
PARA TRIESTE.
menudeo; v en dichos 'establecimientos se encontrarán los cata- ¡	. \J'\ *,aoata	OI .LO, ca pitán Ingham, A. núm. 1 re-
logos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados ! .Clb,ra a ?ete l,nas 800 caJas de azucar Y su,dru inmediatamente Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis I mipoiulran. tañes de buques y al público en general, que siempre tendreino
M. DE EMBIL Y COMP.
un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de fiuas de idem extraídas al aire, cajas de jaleas y conservas de idem y demas renglones del pais que se espenden para la exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de
los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir- helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio-| desde las diez de la mañana hasta las once de la noche n “spulinonales, siempre que no se hallen en el último período; ! al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue j leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este exce-1 y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases lente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas ; conocidas.
de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperan- j Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos am-za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al hos. v laminen tendremos personas muy conocidas del público precio de^l2 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.—	*
y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedi dos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que | esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— j Sendra v compañía.	38
El Dr, D. Juan Matías Cabezas avisa al
! aiBlg «BWWajBHBi
rann* ss a* iuta*.
g}
Madocks. ton. ¡
161
Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita. ¡	,	, 1Q ,	*, -i___' •_______i
F^tTF F7 T A PYTT7 ñ ÜJ A	: publico que desde el 18 de Abul próximo pasado, vendió la
ili& 1	1/UÍJAJNA.	parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad,
Fábrica, de velas estearinas, jabones y grasas calle delObispo, casa número 25, frente á la delExcino. Sr. D.
con Rpal nri vilpp-ií) pqrlusivo	Joaquín Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tie-
LUI! Xlccil pilVllcglu BbUUblVU.	: neninguna propiedad en dichos establecimientos*
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han ;	*
tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mere- ¡
ciándose ademas, por su superior calidad y demás buenas cir- j..—..... .	.	... ..—	. ■	—
cunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, i tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, j que la fabrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo ¡ tanto la venta por mayor de las muy c onocidas VELAS ESTE A- 1 RIÑAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO,
NESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público-1
desde el lúnes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm- i ______________________________ _	______________
72, casa de los Sres. Blanco y C.03, y para las ventas por me.
ñor en los puntos si guientes:—E11 intramuros: calle del Obispo	Pnfroflo do hnnnoa
núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza ;	rf fra, U	,
de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica De Charleston en 10 días berg. amer. Adela, cap. La» frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la ton. 113,con arroz, a Drake Hermanos y cp.
Favorita.—En extramuros: calle, de San Miguel número 57; De Charleston en 13 días berg. amer. Somers, cap. Watson plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad nú-. B>n. 111, con arroz, á don S. C. Burnhamy cp. mero 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y ¡ De Savannah <fn 10 días gol. a^lieJ‘*	E. A.	L.	Lamar,	cap.
hermano; en Jesús (leí Monte frente el paradero de las dn Inghtboum, ton. 1J3, con arroz, á Drake Hermanos > ep. ligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor De Filadelfia en 19 días frag. amer.	Biunett,	cap.	“reble,
son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso ;tün» ™ ’ con carbón, a. Drake Hermanos	V cp.
mismo aumentaremos sil número, situándolos en los puntos mas I De Portland en ^U rrag. amer. A. 1< íeld, cap, conocidos, hasta poner los productos de la fabrica ESTRELLA * .90IL”iaderas?.a Morison De Comnck y ep.
CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad y sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, J ABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los co- ; noce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir ! y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en losuce- 1 sivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afama- I dos que vienen del extranjero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana.
VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calillad, paquete
de una libra............................ rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra.......,..... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras.......... $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, sil espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql.
GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba.................... $ 5
Idem idem segunda.......................... 4
Idem idem tercera.......................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el inas ardiente deseo de los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3£ rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto jeclbiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo menos en velas y abones.	25
•	~ ~	CÓMPRAS. -"	—'	-
Se solicita comprar ó alquilar un buen
cocinero, y también un calesero de trío, de buena presencia, sano y sin tachas, ó bien un ealesero y cocinero con dichas circunstancias: calle de la Amargura núm. 49.	3
HILAS,—Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar de Sun Ambrosio.	6
Se solicita comprar una negra sana y
sin tachas, que sea buena cocinera y lavandera: calle del Blan co número 16, impondrán.	*
PARA SEVILLA.
Saldrá positivamente el domingo próximo el bergantín español SAN FERNANDO, nuevo y de primera marcha acabado de forrar en cobre admite pasageros que serán alojados cómodamente en su espaciosa jamara y tratados con todo esmero por el capital» D. José Antonio Zabala.—Impondrá calle de los Oficios núm. 4
_____I). JOSE DE LA PORTILLA.
PARA CADIZ CON ESCALA EN EL LAZARETO DE VIGO
Saldrá del 25 al 30 del corriente mes la hermosa fragata es pañola BETICA, su capitán D. José Antonio de Villar, es bu que de primera marcha, admite carga y pasageros para los que tiene bastantes comodidades.—La despachan los Sres.
SOBRINOS DELEXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA CUALQUIER PUNTO DE EUROPA.
Se fleta el bergantín español VELOZ RICARDO, de porte de 151 toneladas.—Impondrán los Sres.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA MARSELLA Y GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Serra, tomará carga á flete y saldrá en pocos dias.—Lo despachan
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá sin falta eljuéves 16 del corriente la goleta VILLA-NUEVA, su patrón D. Francisco Perez, admite un resto de carga.—Impondrá su patrón abordo ó en la calle de la Obra-pía núm. 121 los Sres. D. Juan Ricarty cp.
PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y SAN SEBASTIAN.
Admite carga á flete la nueva goleta española Dolores, capitán Rivero.—Impondrán los Sres.
I	RIERA Y HERMA NOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta I ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y í pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tie-j ne de costumbre.—Impondrán en la calle do los Oficios número I 80, por lo Sres. Máciar y Pesant, eri la del Teniente Rey uúme-110 14.
PARA HAMBURC.O.
El nuevo hermoso bergantín goleta español LUIS, (A- número 1.) capitán Mundaca, forradoy claveteado en cobre: admite solamente á flete tabaco en rama v labrados, como igualmente pasageros.—Impondrán en la calle del Tejadillo número 60, su consignatario
D. SERAFIN BOLIVAR.
SE FLETA.
Para un puerto del mediterráneo la goleta española MARIETA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza y de porte de 500 cajas.—Impondrán
RIERA Y HERMANOS.
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantín español SAN GINES, capitán L libe, forrado y claveteado en cobre (A 1 al Lloyds) de porte de 900 cajas.—Informarán su capitán á bordo ó sus consignatarios	____
JOHNSTON HARVEYY COMP.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANISEEGER Y COMP.^ PARA CANARIAS.5
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. Sebastian Arocena; admite carga á flete y pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras y serán tratados con la delicadeza que tan a creditada tiene en esta carrera el referido capitán.—Se despa cha en la calle de O-Reillv número 129, esquina frente al muelle de Caballería almacén cíe víveres de los señores Tosar y compañía.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—I mpondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 19 al 20 del corriente la nueva y velera goleta ..	-	,,	.	1 americana FOREST K1NG; eanitan Olmstend, admite carga
De Cádiz en J9 d.as berg. esp. Manohto, cap. 1* nenies, ton. / , fl pas„geros.-La despachan sus consignatarios. ‘
»1, con frutos, al Exento. Sr. D. .1. Gómez.—Pasag. o.	J v 15	— *---— -—2— --------
Salida de buques,
Para Boston frag. amer. Kesia, cap. Kendall, por D. S. C. Burnham y cp.	*
Para Cowes frag. omer. Murillo, cap. Merriel, por D. C. Tyng y cp.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp-
Para Cowes frag. noruega 17 de Mayo, cap. Serck, por Sta-mer y cp.
Para Bareelonayel extrangero pol. esp. Etelvina, cap. Barnes, por Noriega Olmo y cp.
Paia Charleston berg. amer. Argus, cap. Kean, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Trieste via de Matanzas berg. aust. Tera, cap. Al-mqnda, per Picard y Albers.
OT’A las 5j quedabupor sotnv. frag. amer. <le guerra.
PEÑASCO Y IIERMANOS.
PVRA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata f rancesa GUSTAVE, al mando de su capitán Doucet, solo admite pasageros álos cnales brinda dicho capitán un trato esmerado.—Impondrán calle de Cuba número 128, sus consignatarios los Señores	•
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa ATLANTIQUE, al mando de su capitun Duizé, solo admite i pasageros á los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado.— ! Impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Se-! ñores.
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARA NU EVITA S.
I Saldrá inmediatamente el bergantín español PEPITA, admite carga á flete y pasagero*, quienes recibirán buen trato de
JUSTA I)K liOBSERiNü i)Eli REAL COLEGIO DE MRKIMIKES ! su capitan Tizón.—impondrán stm consianatarios
OMI\
PRECIOS CORRIENTES,
CAMBIOS.
España.................
Londres á 60 dias......
Liverpool..............
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow..................... —
París á 60 dias........
Havre..................
Havre pagadero en París....—
Marsella...................  —
(Marsella pagadero en París.. — Burdeos......................—
3 á
PARR CHARLESTON
Saldrá positivamente el domingo 19 de mayo el sólido y ve-¡ lero bergantín americano ARGUS, su capitán Kean, admite pa-j sageros á los cuales se les dará un trato esmerado.—Darán ra-$ por 100 premio según . zon c,UB consignatarios los Sres.
I plaza, fecha y cantal. |	y. C. BURNHAM Y COMP.
por 100 premio.______________________________________________________
á á á á
— á 3£ por 100 descuento, á — á — á — á — á — á —
PARA MARSELLA O GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Lerra, decidirá viage si le ofrecen á flete unas 500 cajas de azúcar ó mas.—Lo despachan
M. DE EMBIL Y COMP.
SE VENDE.
La goleta española DOLORES, nueva de primer viaje y porte de 104 toneladas, propio para el tráfico del Seno Mejicano.—Impondrán los Sres.
RIERA Y HERMANOS

VAPORES.

ñaña de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Davai^ guas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dT * llegando los viernes por la mañana.	la-
La empresa de este buque cuenta, como en los años anterior con un húmero de carruajes suficiente para facilitar la pronta T’ reccion de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de lr pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la « ° guridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente ¿a peleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77 de se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á 1* equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.	s
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y laclase de navegaeion que hace el buque, se hacombi nado la horade su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos car ros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcio nando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buau el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los ba6 ños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la inar cha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierr* sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colomo, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Í¡'ÚR miércoles á las ocho dé la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de ( ,, Ion á la colonia, continuando á las once para Dayaniguas, se«*ui-rá viage á Batabanó á las cuatro de lu tarde del mism© dialle-gando los viérues por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrui,
D. Francisco i Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro vih-ges mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
¡buques de vap			Id. de v(
I . 1 cJ í Ch ¡ O ; ^	proa.	criado	. 1 g. j à §■ ' s A ú.
De Batabanó á Dayaniguas	 9 . De idem á la Colonia, Colon, Punta! de Cartas y Bailen 		¡10 . I)e Dayaniguas á la Coloma	¡ 4 . Coloma á Punta de Cartas y Bailen 4 2 De Batabanó á Nueva Gerona	j . .	5	. 6	. 2 51	4 . 4 . 1 2 1 ;	5.3. 6.4. 2-1. 3 -¡ 1 . 6.4.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.			
.		<D CO -—i O cd	■ . I i
ca 2 c	-¡ o S ci	S-S-	
	O -C	X cr	U1 ! i*
		<u <o	- ¡ u
De Batabanó á Dayaniguas	 . 4	1 2	. 4	3 .1 1 .
De idem á la Coloma, Coíon, Punta			
de Cartas y Bailen	 . 4	1 2	. 4	5.12
De Dayaniguas á la Colonia	 . 2	. 3	. 2	1 4¡ . 4
Coloma á Punta de Ca»*tas y Bailen . 2	. 3	9	2 .! . 6
De Batabanó á Nueva Gerona....| . 4	. 6	. 4	2-1,4
2 4 1 • 1 .
6 .
OBSERVACIONES.
1.	Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real poicada tercio.
2.	* Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	= El embarque y desembarque de ios pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	d Los que remitan cargas por el fprro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no nava interrupción ni demora.
5.	® La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inob servancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros aelamisma.
6.	a El equipaje cjue exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen basta su entrega.
7.	* No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guía
8.	^ Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
;	9. a Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará
| una rebaja proporcional.
)	10. d Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán
- - -----	^ infalibles siempre que el tiempo lo permita.
V APOR CUBANO.	Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77,
Saldrá para Matanzas. Cárdenas y Júcaro, [mañana miér- por los Señores Iíeventós y compañía, en el Paso Real de S. Die-coles al salir el sol. ^	j go por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador
Se recomienda á los Sres. pasageros que vengan provistos ! Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, on Rio-de sus correspondientes pasaportes.	"	*	~ “ ir' -	-	~	’
• Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los
------ Señores Duran y Foxas, en S. Juan y MartinezporD. Francisco
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto i Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y com-Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua | pañía, en los puntos deescalapor los encargados de losnlmace-la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1. ° y j lies de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos 16 de cada mes á las 7 de la mañana.	'	^	~
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua ios dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cayba-rien y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—DeCaybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas los dias 12 y 27 á las salidas del sol.
Empresa de Correos Marítimos.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo ele los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David 1). Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades que brinda el vapor
La correspondencia que para Pto-Rico ha de conducir el vapor ingles, sera recogida á las dos horas después de la llega* da del de Europa, que provablemente lo verificará del 26 al 28 del cornéate.—Habana 22 de Marzo de 1850.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
Amperes .
ALQUILERES.
Se solicita alquilar dos negros robustos
para trabajar en «sta imprenta: el portero impondrá, 2
En la calle de Cuba número 137, solici-
tan una criada que sepa coser bien y servir á la mano, bien sea librt> ó esclava, de buena conducta.	2
Se alquila una hermosa casa en el rnejer
punto de Jesús del Monte, de manipostería y tejas, muy fresca, con cinco cuartos, patio y traspatio, con extensión de dos solares, su algibe v demas menesteres, á la otra puerta de Ja botica San Rafael y la panadería de los Bizcochos: en la misma casa impondrán,	*2
Se solicita un negro general cocinero: ca-
He de Mercaderes núm. 12.	2
Se alquila una casa en la calle Real de
Jesús María núm. 68, por 28$ cada mes, conviniendo el inquilino habitarla ó subarrendarla durante un año ó el mas tiempo que necesite: esa finca se reedificó recientemente, constando de sala cómoda, eutrada de carruage, cuatro aposentos espaciosos, cocina lo mismo, caballeriza y otras servidumbres: darán razón en la calle de Villegas núm. P25.	2
Se desea alquilar una negra lavandera y
planchadora y que entienda algo de cocina. Calle de la Habana núm. 153.	Y
Se solicita alquilar un negro buen cocine-
ro y calesero, que sea sano y de buenas costumbres: calle del Consulado núm. 68.	3____
PERDIDAS.
Se ha perdido el octavo del billete nú-
mero 36815, folio 1, que se ha de sorteare! dia 1. ® (le Junio: la persona que lo encuentre lo entregará en la calle de Escobar nú-maro 148, y será gratificada en caso que salga premiado.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 15 del corriente el negro
New-York...................
Boston...................I
Baltimore................)
Baltimore pagadero en N.York
Charleston.................
Filadelfia.................
New.Orleans á plazo corto--
Onzas megicanas............
Pesos id. en la plaza......
Pesos idem á bordo---^.....
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil......... 8
4	á	por
—	á	4
1	á	1¿ por
—	á	1 por
—	á á	¡1 por
Id.	á á	i por
1	á	Q por
i 4	á	i por
		á á	¡i por
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y denia-plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13,
_	Don Pedro Martínez.
PA RA G IB A R A Y C UB A.	; ramente igual y con las mismas comodidades que brinda el vapor	------
Sal rá a la mayor brevedad posible la goleta española JO- OHIO, llegará á este puerto del de New-York sobre (el 19 del Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Cor uña y SEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como i corriente y verificará su salida pocas horas después de su entra-! demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can* también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza da . El pasage en la primera cámara es de 80$, y en segunda! tidades los señores
deSan Francisco número 71, D. Diego Benitez,	45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los inte-	Sama y Hermano.
resados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión i	_______
abordo, pues no serán admitidos los que no se hallen compren- ¡ Sobre Cádiz Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
didos en la lista cine se pasara i¡l señor comandante de este puer-	-	-	* -	-	- — -	-
to. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SAN PETERSBURGO.
Saldrá dentro de breves dias la sólida y velera fragata inglesa INGLEBOROUGIl, capitán Rea, forrada y claveteada I en cobre admite solamente tabacos sise presentan con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios los
SRES. MOR1SON DE CONINCK YCQMP._____
PARA VIGO Y CANARIAS.
Saldrá sin falta al último del corriente el bergantín español i AMALLA; su capitán D. Nicolás Gutiérrez v Benitez, es buque | de las mejores cualidades, forrado y claveteado en cobre: admite ¡carga y pasageros, á los que les brinda el buen trato que tiene I acreditado el capitan.r—Impondrán este á bordo ó su consigna* j turio, calle de S. Ignacio numero 74.
á —
á 2 á 10
—por 100 premio. 12 por 100 anual.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la fragata española l RIAN A, capitán Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
MA-
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.....
ídem corriente y bueno...............
Idem superior y florete.............. 6
I dem del Tren de Derosne........
Blancos inferior á regular.......
1 dem corriente y bueno.............. 8;
Idem superior y florete..........
Idem del Tren de Derosne.........
Idem corriente y bueno.......
Idem superior y florete......
Idem del Tren de Derosne.....
Cucuruchos corriente y bueno. Moscabados idem idem.........
		5i v 8
5i y	8Î á	5Í y 84
6 y	9 á	6J v 91
6Ì y	i«i ¡i	7 v 11
71 ..	.. á	.... 8
s! ..	.. á	.... 8i
9 ..	.. á	.... 9i
1(1 ..	.. á	.... 10|
5 ..	.. á	.... 5*
5J ..	.. á	.... 6
6Í -	.. á	.... 7
7J ..	.. á	.... 8
4» --	á	.... n
4¿ --	.. á	.... 5»
PARA BOSTON.
Dará la vela á la mayor brevedad la fragata americana KE-ZIA, su capitan Kendall, admite carga á flete.—Impondrán sus consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de porte de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de Chagres, sobre el 19 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 35 $ y á proa 25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendido s en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina a,ft calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en la* demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle de lo* Oficios número 42
M. DE Embil y comp.
L
CAFEES.
Finos..............................—	á
De primera calidad.................—	á
De segunda idem................... — á Sin operac
De tercera idem.................... —	á	I
Triache comente y bueno............ —	á	J
Se han hecho algunas ventas de á 9£ ps. quintal y partida muy superior á 9£ ps. de id.
GRANA.............................. —	á	—
AÑIL............................... —	á	—
CERA blanca de la Habana........... lOj á 10J
Idem de Puerto-Príncipe............ 9|	á	10
Idem amarilla...................... 8	ú	8j
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los bajos del Sr. Aroztégui frente la puerta del Carpineti junto á el puesto de frutas.
PARA TAMPICO
La nneva y hermosa goleta española MERCEDES, se pre-
dos—Impondrá su consignatario
D. M. DE SANTELICES._______
PARA VEA ACRUZ
La nueva y muy andadora goleta española CARISIMA, se dispone á salir muy pronto. Cuenta con las dos terceras partes de su carga y admito el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cá-lina niara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Itur-rios.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey j número 22
_______ D. M. DE SANTELICES._____________________
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá eu breves el bergantin español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-Orleans sobre el 19 del corriente v seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, los que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 70$, en la segunda con igual trato que en la primera 55 $ y el de tercera 25 § que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados 3e sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo,los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR y correo de los Estados Unidos Isabel II, capitan Rollins, saldrá para Charleston y demas puntos de su carrera, el miércoles 22 del corriente á las 4 de la tarde en punto.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las gira,u e todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly nan' ‘ ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señor ■-Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de e?t'Ja plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira tt 00 vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcei	*
Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y i cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores
Drake Hermanos y comp.——
mmmB*
TASAJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS BABA; tos con objeto de realizar pronto abordo del bergantin	n-
pañol Napoleón que se halla atracado en el muelle de o. r cisco frente, la puerta principal de dicha plaza.__
Y APOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán I). Guillermo Villaverde.—Saldrá para New-Orleans el 15 del actual; admite pasageros.—Se despacha plaza Vieja, portales de Larrinaga.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán D. Agustín
((' 11 (IT ñora I Alt fl MA .    «   1 _   TVT   A 7	_I J Hit «1 1
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DB los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Jus i -mero l.°	_______——
SE VENDE UNA PARTIDA~DE CARBON ANIMA'-superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85^____—■
TASAJO DE BUENOS AYRESSE VENDE DESUP^' rior calidad pato limpio al precio de nueve r°a/e^_,Arra v Do
.i„ I. „ c'__ T ^ A_„ ..	hn.rront n TnUntO y r
Rafael, dé oficio calecí casi lampiño, ladino, comí tro an el ojo derecho de un viendo muy conocido por * calle del Aguila núm. 134, los petjuicios el qué lo abrí
mas bien bajo oue alto, trabado. 5 años de edad, tiené una eiea-ada que recibió de un caballo, marca: el que lo entregare en la gratificado, siendo responsable á
CORREDORES DE SEMAN A.
De Cambios.—Don Guillermo Retortillo y 1). Martin Zázu.
De Frutos.—Don Juan Julia, y Vicente, Galluzzu.
Habana 23 de Mayo de 1850.—Juan Vignau, síndico.
EXPORTACION.
Pora Copenhague frag. danesa Neptune, cap. De Joung. por Balbiani Seeger y cp.
2571 cajas de azúcar.
411 millares de tabacos.
ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se del actual, admite pasageros por ambos puntos.—Se despacha 1 despaena en la calle de Tacón número 88£.	Plaza Vieja, Portales de Larrinaga.
CEBALLOS Y RUBIRA.	--------------—-----------
Sanchez, para Londres con escala en New-York, saldrá el 15 , A i .
ll*»l nr>tnnl n A mito nnan«.n_nn	A ... 1_ _._ ün Jaonanlin ! »acra i\(lGla.____
______BE Y COMPAÑIA HA MUDADo	gaii
torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la ca
HUI	pillo limpio ai JI1CL1U uo um/ *	. ,* y ¡
do de las fragatas .1. Agustín y Niño bergantín Inu
Vdela.-----------------------------------------
A KOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU. Ef gg,i
PARA NEW-YORK.
PA RA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH. ¡ ün ci, v ia de Cu n Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 ¡
„ _____i i r	.	___.•__ -	! TVrrrD eü a	at
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata ameri-	de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete ¡ INTERES ANSE, AL MODERADO PRECIO	D	cjavetea
cana PAQUETE JAMES DRAKE. capitán Smitli, tiene com-	de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115; al contado se realizan 4500 hormas de hierro pin™lgc¿orio	de	U;
prometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en ; das. En la hormería calle del Prado n. 3b ó en “ 9 número 1^ i cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y taba-	este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á ios cinco ¡Manuel Fernandez de la Haza calle de Merca
co, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán	dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra j Impondrán._____________-——--------
buen trato.—Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios ! al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores i	ivrrr-A	rr v? tP rÑo POR S. M*
DRAKE HERMANOS Y COMP.	Northemer ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de di-	IMPRENTA DEL GODIEIviN

I