nara la Iglesia, de que hablamos en la Hoja anterior, v Va 86 hallan colocados en sus respectivos lugares. El maestro director constructor de ellos D, José Blaues per«- mece aun en la villa, y creemos que no dejarán aprovecharse de esta oportunidad euantos necesiten ¿if algún trabajo de los muchos que abraza su facultad, seguros de que el señor Bla-Dej los desempeñará coü toda perfección y gusto.
Camino de hierro de Caibarien.—El 4 del corrien-te ge dió principio á la superconstruccion de esta nueva via de comunicación, cuya obra dirije el ingeuie r0 civil Mr. Aaron B. Lewis.
Sancti-Spiritus.—Del Fénix del 30 romamos lo que sigue:
Temperatura.--Loscalores que están haciendo hace ya algunos dias son en extremo excesivos, pudiendo decirse que si siguen el cuarso natural de la estaciou, creemos que para Julio y Agosto tendremos que volvernos anfibios para de este modo evadirnos deque un uia amanezcamos asfixiados, pues ni aun en lo avanzado de la noche se siente el mas leve rayo de aire. Todos los dias amaga la lluvia, pero sin que esta des-
NOTICIAS EXTRAJERAS,
FRANCIA
Léese en et Evenement: Asegurábase hoy en la
ir
nos quejábamos en la anterior Crónica; y de ello3 van haciendo desaparecer el verdor y la vejetacion que cubría á las montañas que rodean á Cuba, haciendo ademas que se sequen los arroyos, y aun los ríos, que pueden surtirnos de agua potable. El termómetro, por
término medio, á las doce del dia, ha marcado 25° ¡ Asamblea Nacional que el gobierno iba á ocuparse Reamur, y el mucho polvo que á esa hora levantaba inmediatamente en la organización del-ejército de obel viento ha hecho que el calor haya parecido mucho'ovación. Este se compondrá de 60 batallones de inmas fuerte.—En recompensa, algunas noches han si i fantería, 30 de caballería y 10 baterías d.e artillería. Be-do deliciosas, pues cambiando el viento al terral, ha jzanzon será el cuartel general El mando se dará al soplado este hasta las ocho ó las nueve de la mañana,; general Maynau proporcionando una temperatura de verdadera pri-
,	ESTADOS-UNIDOS.
El mártes 23 del corriente como á las cuatro de
la tarde las campanas de la iglesia de Dolores y de la Escriben de Washington (E. Unidos.) “El trata-Catedrol, comunicaron al vecindario la alarma de fue-ido co¡1 \3 Gran-Bretaña, para el arreglo de ias difici-g°. Soplaba en aquellos momentos uu viento tan les y complicadas cuestiones, en la América del Cen-fuerte, que sin saberse el punto en que el devorador dro, se ha concluido. Las negociaciones que bau ocu-elemcnto habia hecho su aparición, podía temerse pado la atención del general Taylor y su gabinete han con fundamento, que causase extragos de considera terminado. Ei tratado con la correspondencia, se pre-ciou; y como esa idea fué la que sin duda se presen- seutara Senado.
-	.	“* todos en aquellos momentos, ella h¡2o que infini-	Las principales bases de esta convención
cargue, pues lo mas que ha resultado ha sido que caí- dad de personas se presentasen en el lugar del pe- so„:
gao algunas llovizuas que en vez de refrescar la tierra | ligio.—Una de la3 primeras fué. el señor General Las seguridades fuera de toda contiugencia de lo que hace es evaporar y auraentarso por cousiguien-1 Gobernador, y a S. Sría. acompañaron varios seño- ja construcción de uu canal navegable. La Gran-Bre-
res empleados superiores y subalternos, y todos contri-!taaa garantiza la protección de neutralidad en uuion huyeron á que se cumplierau inmediatamente las fir- je ioe Estados-Unidos; y esta garautía a» el medio de deiies y dispoiciones que dictaba la primera autori- conseguir los capitales y la cooperación sra ios cuales dad. A favor He estas se consiguió que el fuego que ja cmpresa uo tendna nunca efecto se había encastillado eu várias casas techadas de gua-i	estipula que la Gran-Bretaña no ocupará,
uo, del barrio llamado del Guayabuo, cerca de ¡a cotonizarái for,jficarS n¡ ejarcer& poder en ninguna portería de Santa Ursula, se aislase, no obstante del parte do la América del Ceutro ó sobre la costada
Rita Barbería____
Francisca Cantos.
Teresa Alfonso___
Dolores Canna...
Merced Padilla.
te ei calor,
Del mismo periódico del 3 del corriente
Ahogado.—El juéves 25 del actual se ahogó Dan Manuel Hevia eu el rio de Manacá: este desgraciado, según noticias acababa de ilegar de la vecina ciudad de Trinidad, y parece que sin haberse refrescado, se arrojó al agua, quedándose sin acción y pagando con la vida su inadvertencia. Inmediatamente se presentaron en el punto que fué la desgracia, ¡a primer Autoridad, el Sr. Asesor y dos Dres que como sucede en estos casos practicaron la autopsia Que Dios le haya recibido en su reiuo al desgraciado Hevia.
Villa-clara.—Dice el Eco del 30 de Abril.
Granizos.—Según comunicación que tenemos del partido del Potrerillo, el dia 25 del corriente entre tres y cuatro de la iarde cayó eu dicho punto una fuerte-granizada que duró mas de uu cuarto de hora, habiendo causado un extrago considerable eu los sembrados, perdiendo de este modo los pobres labradores las esperanzas de coger el fruto de su trabajo.
Sagua la Grande 24 de Abril de 1850.
Al fin se verificó en la casa del hacendado don José Cabrera la fiesta con que este vecindario obsequió á su nuevo Teniente de Gobernador el Sr. D. José A. Delgado.
Profusamente iluminado el salón de baile, brillaba mas aun por las bellas que lo poblaban. Imposible nos sería cousignar aqui el nombre de tantas hermosas que ludan en esa noche sus galas y atractivos; no quisiéramos en verdad que nuestro silencio las ofendiera; pero como no sea dado mencionarías una por una, diremos que todas estaban interesantes, y haremos excepción de algunas que conservamos en la memoria.
Sobre uu fondo de raso blanco, vestía la señora de la casa, un túnico de crespo del mismo color, adamascado, bordado de plata y guarnecido con flores lindísimas; el mas acertado elogio que de él podemos hacer, de su riquísima berta y tocado, es decir, que todo salió de las manos de Mine. Ducás, que posee el secreto de imprimir á sus obras el sello del gusto y esplritualismo parisién. Las señoritasde Iglesias llevaban ricos túnicos de punto blanco sobre fondo de raso del mismo color. De gasa blanca bordada los tenían las señoritas de Muñoz, que vaporosas como unas sílfides, parecían querer escaparse de las manos de sus compañeros de baile. Las urnas de Rivalta los vestían de tarlatana blanca bordada de seda: y eu fin, era de raso blanco rameado con bellísimas flores y lazos celestes el que lucia la elegante Lola Viciedo. Dos solos petos redondos á lo Rafael vimos en toda la sala, y es que no han tenido tiempo nuestras Sagüerss de observar el buen electo de esos cuerpos sobre uua saya de mucho vuelo.
Durante la fiesta reinó la amabilidad mas exquisita, y esos modales de buen tono que convienen á las personas de esmerada educación.
El boufet estaba lujosa y abundantemente provisto: allí leyó el Sr. D. Tomas M. Muñoz unos versos que sentimos uo poder insertar, y á cuyo final sonó una salva de aplausos.
Esta magnífica reunión nos ha dejado agradables recuerdos que muy tarde so borrarán.
El corresponsal.
Puerto-principe.—En el Fatial del 26 de Abril se halla lo siguiente:
El Sr. Iglesias.—Este querido primer actor de lo3CamagüeyAuos, ha salido para Cárdenas con su compañía; allí dará algunas funciones, y después pasara á ocupar nuestro teatro. Según informes estará aqui para el mes de Junio á fin de dar priucipio el Io de Julio próximo. He aqui la lista de los individuos con que cuenta hoy:
Señoras.—Doña Josefa García.
„	Julia Iglesias
,.	Isabel García
Felipa Perez.
Pedro Iglesias.
Máximo Jiménez.
Luis Ortega,
Luis Moron.
Andrés Montañés Juan Fuster,
Siró Iglesias.
Manuel Murillo,
Juan Gerada.
Nicolás Herrera.
cosa.— Tomamos del Redactor lo que á continuación inserta-
Stas. de Echavarria..................
„ Anita N............................
„ Cariota Sarmiento..................
El Sr. Cura Dr. D. Santiago Lopez de S Roman entregó diez ps. -5 rs- en està forma, 4 ps. dos rs. de la Sra. D* N. la Madrid; dos ps. un real de la Sra. Da N. Lopez de Calzadilla; y 4 ps. 2 rs. de D. José
Lopez y Canosa, total.................. 10
D. Tomas Sandoval....................... 4
„ JuanGaiett............................ 4
„ Ramon Ruvirosa......................   4
o	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	
1	
1	
„	3
»7	2
It	2
Colon.—El Sr. don Francisco José Calderón y Kessel.—En imboa rastros—El Sr. don José Antonio de Galarraga.
Inspector de Actas.—El Sr. Conde de CaBongo.
,	Vacuna..—Hoy á las 11 se administra el virus en la sacristía
de la iglesia de Guadalupe y mañana i la misma hora en la do Jesús María.
Basura.—Esta noche recogen los carros la* de las calles deE.AO.	________
mucho viento y de la elevada posinon de aquel pun- Mosquito, y, por tanto, las posesiones adquiridas bajo to; y á las dos horas, ó ántes quizas, habían cegado .el protectorado del rey de Mosquitos se abandonarán los temores, aun en iog mas medrosos, reduciéndose 'y las reclamaciones hechas por este motivo, ó cual-la pérdida k seis ó aieta easitan de poco valor; sm que qU¡era otro cesarán
por eso deje de ser muy sensible el daño quesusdue-. El poder egercido déla Gran-Bretaña, sóbrela ños y las personas que lao habitaban, háyan experi- república de Centro América acaba enteramente, y mentado; tanto mas cuanto que aquellas se compo e| conVenio crea un „„bienio en todo el sentido déla man de familias de muy escasas facultades.	palabra.
Sabemos de una manera auténtica, que el ber- j Todas las naciones que quieran gozar del uso del gaotin de guerra 1 atnoca que se hallaba en	canal pagarán los mismo» derechos (tolls) y se unirán
de láuamo. con el objeto que en olios números he- para garantizur la protección.
mos manifestado, habrá recibido á esta lecha ordenes Asegura la protección de la Gran-Bretaña. para de hacerse á la mar para dirijirse á este puerto en cua|qniera otra ruta 6 mlion eutre ftmbo8 ()eéa„OSi donde es de creerse continuará por algún tiempo. Si qlK, plle<la obtenerse ó negociarse por los Estados-sou ciertas las noticias que tenemos, y para creerlo | Unidos eu el exterior.”	fTrad l
asi tenemos fundadas razones, no será ese el solo - • —	—------	— ----—----------- ’■*-
buque de guerra de porte mayor que tendremosen Cu-j ba, siuo que á él seguirán otros y aun alguno ó algunos ¡ vapores.
Son hoy los dias de S. M. la Reina madre doña
María Cristina de Borhon, y con tan plausible motivo i Influencia del arbolado en la distribución de la hubo anoche luminarias y retreta doble, en la Plaza lluvia y del granizo.—Siempre yen todos los países déla Reina, ejecutada por las músicas de los regi-ieu que se han desmontado los bosques, ha habido una miemos de la Union é Isabel II que guarnecen esta disminución de lluvias, y se ha observado que estas plaza. Todas las piezas que tocaron fueron del mayor regiones sufren lodos los años mas ó ménos tempes-gusto, y esto unido al fresco que allí se disfrutaba,: tades de granizo. En algunos puntos de Europa es acompañado de una luna clara como el dia, hizo que sabido que las compañías de seguros contra granizo páralos concurrentes fuese una noche de verdadero exigen mayores premios que en otras partes por la encanto.	misma causa.
Hoy han amanecido empavesados todos los bu- La evidencia de Huuibolt, Von Buch, Daniel y ques que hay fondeados eu el puerto, y para esta no- otros es tan respetable sobre esto, que no queda duda che tiene dispuesto la Sociedad filarmónica, con el i de la importancia del arbolado para el labrador. “Con mismo satisfactorio motivo, un baile, que esperamos'la coila de los árboles que cubren las cimas y laderas estará concurrido y animado.	de los montes, dice Humholt, cualquiera que sea el
Sabemos positivamente que el dia de ayer se ha clima, se preparan los hombres para dos calamidades hecho formal entrega del teatro de la Reina, por el se-ja un tiempo eu lo futuro, que son, la falta de combus-ñor contratista á la Junta Directiva de la Empresa del1 tibies y la escasez de agua.
Señores—Don
Santiago de dei 26 ds Abril
EiOS
Empréstito reintegrado por la Real Hacienda.— Nuestros lectores recordarán, queeu el número de este periódico correspondiente al 18 de Noviembre último, lesdim03 cuenta del generoso desprendimiento coa que algunos individuos del Comarciode esta capital se habían suscrito expoutáueamente para cubrir ei déficit de este erario eu el mes de Octubre, cuyas obligaciones excedieron á los recursos ordinarios de la Tesorería: este servicio fué aceptado por el Sr, Intendente de la Provincia, que lo limitó á la cantidad de £0,000 pesos y término de un año; pues bien, cábenos ahora la satisfacción de anunciar, que, ántes de cumplirse seis meses, el empréstito de dichos 60,000 pesos, <¡ue no so admitió de mas por que mas no se necesitara, ha sido reintegrado cumplida y religiosamente á ios prestamistas, cuya nómina ponemos a continuación con ias cantidades por que fueron acreedores. Sabemos de un modo autentico, que el Exento. Sr. Conde de Villanueva, Superintendente general delegado de Hacienda de la Isla, al aprobar esta operación de crédito de que le diera cuenta el Sr. Intendente en comisión D. José María Morote, previno á este geté "que a nombre de S. M. (Q. D. G.) diera gracias á ios Sres. que generosa y lealrnente tomaron parte en aquel anticipo, por el servicio que hablan prestado, y "por la confianza que les habia merecido la administración.”
Cúmplenos publicar hechos de esta naturaleza,
mismo. Queda pues ahora pendiente tau solo la conclusion de telones por el pintor D. Francisco Becanti-ni y su colocación por el tramoyista del teatro; y todo eso quedará listo para el 15 ó 20 del mes de Mayo; de manera que puede calcularse que para fines de ese mes la compañía de los Robreños habrá ya dado su primera función.
NOTICIAS NACIONALES.
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
Por el ministerio de Marina se ha recibido en este Establecimiento la siguiente noticia, comunicada por el Capitán general del departamento de Marina de Cádiz.
Man.de Banco.—Bajo Cordero.
El alférez do fragata graduado de la Armada, Capitán y Piloto de derrota de la fragata mercante la Mariveles, da parle al Comandante de Marina del tercio naval de Cádiz, que habiendo salido del puerto de Manila el dia 23 de Julio de 1849 con destiuo al de Cádiz, y Siendo contra Monzon, tocó la Mariveles el 22 de Setiembre á las 12| de la noche en un banco de piedra, que no está situado en ninguna de las cartas inglesas y españolas que el Capitán tenia á bordo para su uso.
El buque permaneció varado hasta las seis de la mañaua del dia siguieute, en que la marea lo sacó á flote; desde cuyo punto hizo las marcaciones siguientes;
El pico de Wangirranga......al N,46°...E.
La punta E. de la bahía Du Valí
en la isla Boultou.............al N. 39?.. .O. de
la aguja, la cual teuia de variación.1°... NE.
resultando de estos datos la parte visible del Ban-eo de piedra en la latitud 5®..30’..S. y longitud 129° . .38’. .E. de Cádiz.
El Bauco se perdía de vista por el E. y por el O. remataba su extremo con algunas cabezas de piedra fuera del agua poca cosa: su ancho, en lo que se veia, como cable y medio.
La Mariveles tocó de proa y quedó parada; y S un cumplido del buque por fuera del Banco, la me ñor agua eran 115 brazas; por encima del Banco y al costado de babor del buque por donde quedó atracado á las piedras, el agua era desigual de 1 é, 2 y 3 brazas Eu el timón habia trece; eu la proa 10; y 30 por el costado de estribor, de manera que el bu que estaba á flote atracado y sostenido al banco poruña corriente que tiraba al 3, y sin ningún movimiento porque la mar estaba llena completamente.
Madrid 16 de Febrero de 1850.
Los árboles, á causa de la naturaleza de su pers-piracion y de la radiación de sus hojas, en un cielo despejado, se rodean de una atmósfera constantemente fria y húmeda. De aqui es que todos los bosques exteusos tienden á traer las nubes formadas por la condensación de la humedad que sube de la tierra, y por lo mismo producen una abundancia de lluvia.
[G. de M.]
Vuelta de un cometa.—Mr. M. J. Maury, ha comunicado al National Intelligencer, algunas noticias astronómicas. Asegura que una carta de Mr. Jenkms, que salió de Rio Janeiro en Octubre último contiene lo siguiente.
El 28 de Noviembre á las siete y cuarto de la noche vimos distintamente un conmeta hácia el Oeste casi en la línea del sol, y como catorce grados so-hre el horizonte, según una medida con el cuadrante; el núcleo era muy distinto y su tamaño aparente como el de Marte; la cola en curva y con la punta hácia el Sudoeste, enteramente brillante, y como de un grado de extension a la vista, pero mucho mayor con el telescopio. Toda la tripulación que la vió por espacio de veinte minutos, y habiéndola interceptado después una nube, no volvió á observarse.
Quizás será este el cometa de 1264 y 1556, cuya vuelta esperan ahora los astrónomos.
Madrid 21 de Marzo.
Gracias á la tranquilidad que se goza en la Península, es dado al gobierno promover activamente el fomento y el progreso de los iutereses materiales, descuidados ántes por las turbulencias y los trastornos públicos.
España, por su posición topográfica, está destina-dajá hacer de ia producción agrícola la fuente principal de eu riqueza; pero si ha de conseguirse que esta producción se aumente, es indispensable proporcionar á las provincias donde se recogen lodos los años pin giles cosechas, medios fáciles y expeditos de comuni caeion. Los adelantos de la economía han hecho desaparecer muchas preocupaciones que un examen poco detenido de las leyes que rigen la producción, la distribución y el consumo «le la riqueza, habia hecho pasar por verdades inconcusas.
No solo es cierto que los metales preciosos no son el único ni el principal origen de la prosperidad de

Parte ilustrada del Correo de Ultramar. —Tenemos á la vista la entrega correspondiente al raes de Mayo de esta interesante publicación, la cual contiene doce láminas perfectamente grabadas en madera y varios artículos amenos é instructivos.—Recomendamos á nuestros lectores la “Parte ilustrada del Correo de Ultramar,” á la vez que celebramos la actividad de la Empresa que nos la proporcionaron tanto exactitud todos los meses.
—Real Universidad.—Según nuestro cólega El Faro Industrial, en loa dias 6 y 7 del corriente ha sido examinadoel Sr. Dr. D. Cárlos Carrón du Villars, distinguido oculista que ya hace dias está eutre nosotros, ei cual al cumplir con este requisito de nuestro plan de estudios vigente, ba quedado cou toda la brillantez que debia esperarse de su acreditado talento,
Llf.oada.—El mismo periódico anuncia que en el vapor Isabel, ha llegado la esposa del Sr. Dr. D. Cárlos Carrón du Villars, cou objetode reunírsele para el viaje que piensa hacer por ia Isla.
—Sociedad del Pilar.—El domingo próximo se representa por los estimables aficionados déla sección de declamación de esta simpática sociedad una comedia, que según dicen es de ias mejores de nuestro repertorio, y se espera que obtengan un brillante resaltado en cuanto á su desempeño, pues se ensaya con el mayor esmero.
—Album musical.—Se está litografiando una preciosa colección de canciones andaluzas, de ias cuales es autor un jóven que ha pertenecido á algunas compañías dramáticas que han trabajado en los teatros de la Isla, y quien las ha remitido á un hermano residente en esta ciudad desde la Península donde se halla ai presente.—Ei talento músico dei jóven autorde dichas canciones andaluzas, es bastante conocido en el tnun-
porque á la vez honran á administradores y adminis-¡ los pueblos, sino que los productos mismos de la agrifados, y dan á conocer los patrióticos sentimientos de j cultura y de la industria traen escasa utilidad mién
Gil O o i PnnwAu/iL. «lo r'nKo oí» ta n 11 a an i m ■> H r» nava	___ „ 1    •	.__ i_í_„ i „	A
<jue el Comercio de Cuba se halla animado, para ayudar al sosten de las cargas del Estado. He aquí la nómina indicada de los prestamistas, vá reembolsados.
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE GAS.
Acordado un dividendo de once por ciento por laa utilidades dei año próximo pasado de 1849, sobre el capital reconocido en ei arreglo de 16 de Febrero último, se avisa á los señores interesados para que acudan á percibirlo, desde el 1. * de Mayo próximo en la oficina, calle del Obispo núm. 19. Habana 29 de Abril de 1350.—A. A, Raphel, tesorero.___________ 6
José
Manuel
'ages....................... 4
ai Higiuio Ramírez............. 4
Cárlna de Rueda.................. 4
D.	José Escauriza................ 4
„	Rafaei Tortees.................. 4
„	Juan	de E......................... 4
„	José	de Laca...................... 4
,,	José Miguel Manzano............... 4
,,	Angel Morales.................. 4
Una persouaque oculta su nombre... 4
Sr.	Oidor D. Blas Osés................ 4
„	Juan Bautista Soulene.............. 4
„	Manuel Ma Carbó..............    4
„	José	Valle........................ 4
„	José	Charazaga.................... 4
Antonio Rovirosa.
„ Anastasio Díaz....
., El comercio........
Dr.D. Manuel Quibus. „ José Peña...........
2 2 2 2
2
Cayetano Pomar..................... 2
Rafael Toca........................ 2
Miguel Steegets.................... 2
” ' 2
2 2 2 2 2
Máximo Arozarena
„	Perfecto Velasco................
José Fons y González.............
„	Francisco rereira................
„	Pedro José Espinosa...............
„	José Gutiérrez....................
,,	Pablo Xiqués........................ 2
Ldo. D.(Domingo) Guiral.............. 2
.,	Ghos. M. Nellis....................  2
„	Tomas Perez........................  2
,,	JuanValdes.......................... 2
.,	Joaquín Solis....................... 2
La Eloísa............................... 2
„	Ignacio Loinas....................... 2
,,	\ ícente Rodríguez Perez............. 2
,,	Agustín Planes...................... 2
„	Quintiu Valdes...................... 2
,,	Cárlos Granados...................... 2
,, José Yañes.........................   2
,,	Domingo Arozarena................... 2
,‘	Nicolás López de la Torre........... 2
,, Juan Sautelices...................   2
„	JMercadal y Compa...................  2
„	"Manuel Presas......................  2
„	Agustín Sarraga....................  2
,,	Francisco Sales Valdes.............. 2
,,	Antonio Boneo......................  2
,, Antonio Pastrana......i........... 2
Dr. N. Zapata........................... 2
„ Cecilio Perez........................ 2
,;	Ambrosio Tomaty-■ • -............. ‘2
„	Federico Eyermann.................. 2
„	Ildefonso Arrola................... 2
„	Santiago de la Vega................ 2
,,	Santiago Ledo...................... 2
Sres. Casanova y	Cotnp"................ 2
Platería de Misa..................... i
„	JoséMa Muñoz....................... 1
LaMicaelita.......................... 1
,.	Mr. Tiret.......................... 1
„	Mr. Fransois....................... 1
„	Agustín Domínguez.................   1
José Fernandez...................... 1
Sr. C. de C............................ 2
.,	Vicente Martínez................... 1
Ldo. Joaquiu de	la	Rúa............... 1
,.	Juan Misa.......................... 1
„	Agustín Santos..................... 1
„	Blas Acosta........................ 1
José Agribar........................ 1
5
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
1
1
1
1
1
i
I
1
1
1
1
1
I
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
)
1
1
1
1
1
1
l
1
1
1
1
1
l
i
1
1
MM3
LIBROS E IMPRESOS,
ORACIONES & Ntra, Señora de la Nieva-
¡—Hállarse de venta en el despacho de esta imprenta, á real sencillo el ejemplar.
EL CORREO DE ULTRAMAR, periódico
universal de política, literatura, artes, ciencias,industria, comercio, medicina, tribunales, agricultura, teatros, música, modas, ¡anuncios, ótc. ¿cc.
La parte literaria se compone al mes de sei* pliegos de lite-I ratura, dos de variedades, un figurín de modas de hombres, otro j de mugeree, nn trozo de música y un retrato de un parsonáge i dei dia, Para los sastres da ademas una planilla ó patrón.
Precios de suscricion para ia Habana, 14$ ai afto; para ei •interior de la lela, á 17$,
PARTE ILUSTRADA.—Con este título acaba de salir ¿ iuz una hermosísima publicación adornada con preciosos graba-¡doe por los mejores artístaa de Paris. Formará al año un volú-¡men de 400págidas con 150 á200 grabados.
Precio de suscricion para la Habana y toda la Isla de Cuba, ¡6$ ai año. Para ios suscritores al Correo de Ultramar, 5$.
NOTA.—Las suscriciones ?.e pagarán adelantadas. *
LA ILUSTRACION, periódico universal«
—La combinación del texto con las láminas que ha . producido las bellísimas ediciones que con el nombre de obras ilustradas, .'han adquirido tanta boga en losprincipales pueblos de Europa, es lo cjue la empresa de LA ILUSTRACION ha tenido presente ai fundar este periódico. Todas ias noticias políticas, sociales-, militares y literarias que ocurren en Europa se presentan á loslectores/auxiliadas de los grabados necesarios para que ai | paso que ayuden la memoria del lector le hagan asistir, por de» i cirio asi, á esos grandes sucesos que son dei dominio de este ! periódico. La acogida que ha merecido del público dispensa á la empresa de encarecer las ventajas que ofrece. No se ha perdonado medio ni sacrificio alguno para que pueda competir con los acreditados periódicos que con igual título se publican en Paris y Londres, y la colaboración de los mejores literatos y artistas, son la garantía mas positiva, la única á que nuede aspirarse. Conciliar estos esfuerzos con la baratura en el precio es todo lo que podía hacer la empresa para corresponder á ia con-! fianza del público.
Se publica todos los sábados en un pliego grande de doble j fólio con 24 colunias de letra compacta y de 10 á 14 ó mas mag-i niñeas láminas de todos tamaños, según lo exijan las materias de que se ocupe. La reunión de las entregas del año, para laa cuales se repartirá una preciosíma portada y cubierta, y una ’extensa y explicativa tabla, en la cual se encuentren al primer ¡golpe de vista todos los acontacimientosdel año, constituirá un ¡tomo de 1248 columnas, con mas lectura que cuarenta voiúme-j nes en octavo, y de 500 á tfüO láminas de todas ciases y dimen-jsiones.
Precios de suscricion.—Por un mes, 6 rs. sencillos; por lies, 1 $ 4 rs.; por seis, 2$ 6 rs.; por un año 5$, abonándose en el acto de suscribirse el 20 por 100 en obras.
Puntos de suscricion.—Habana, en el depósito de publicaciones calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba.— Trinidad, D. Pascual Matiol.—Puerto-Príncipe, D. Antonio Moya.—Cuba, D. Juan Rafeca.—Cienfuegos, D. Mariano D-Cháncel.—Remedios, D. Francisco Aguiar.—Sancti-ápiritus, D. Francisco Medina.—Jaruco, D. José Maig._____3
VENTAS DE FINCAS.
Só vende ó se arrienda una estancia en
í Rio-Hondo, partido del Calvario, á dos leguas de la Habana; tiene una pequeña cas nueva, una caballería de tierra y un arroyo fértil. Se halla arrendada hasta primero de Agesto, para cuyo tiempo se traspasará el arriendo á quien la quisiere. Tratarán en la calle de S. Miguel núm. 112£ esquina á la de la Lealtad.	2
VENTA DE ESCLAVOS.
Por ausentarse su dueño se vende una mu-
lata jóven, buena costurera, muy decente criada y servicial á la mano, para vestir v peinar señoras, coartada en 300$, con lo demas que 3e dirá; calle de la Economía núm. 6.	2
Se vende un negro sano, sin vicios ni ta-
chas, de edad de 32 años, en 532$ libres para el vendedor, excelente calesero de pareja, zapatero de muger y regular cocine-¡ro; darán razón los porteros del Monte de Piedad, y en la calle j del Inquisidor esquina á la dei Sol núm. 29.	*
Se vende una negra como de 20 años, parid» de ocho días, pana y sin tachas y la cria muy robusta, e» muy humilde y callada, sabe lavar recular y cocinar de un ordinario pero de buen sazón, entendiendo algo de masas y dulces por tenerle afición, de excelente carácter, en 550$, y !¿ cría en 50$. También se vende una negrita de 3 años, bonita, sana y con toda su dentadura. Calle de S. Miguel núm. 1Í2J esquina b. la de la Lealtad.
,. Salvador Galut.
„ Plácido Casquero. .
„ Luis Mora...........
,, Nicolás Pozo.......
„ Pedro Bombalier_____
„ Quintin del Rio_____
,, Francisco Yamin.. Sres. Balsa y Garay.
„ Nicolás Gómez_______
„ Vicente Rincón______
7
5
4
4
3
Suma.
GASTOS.
Por pagado al Sr. Cura Dr. D. Santiago López de San Román por las siete misas del circular y salve, á mas la cera de dichas
Por satisfecho á José María González como encargado de la orquesta que asistió i
Por las flores para las arandelas según
recibo de D. Ramón Carteiis................
Por pagado á ¡a música del Real cuerpo de Artillería incluso dos pesos de volante por habérseles avisado á última hora y tener que buscar á los individuos que la componen ....................................
Por el consumo de la cera de la procesión
según recibo de D- Isidro Cebaüos..........
Por pagado á la redacción de Barcina por ias 300 papeletas para el convite y á mas el
papel sellado. ............................
Por gastado en conduciones, firmas, ex-
do filarmónico, y esperamos que el juéves de la semana cera
Por gadado á Francisco Velazquez según
recibo,.....................................
Por satisfecho á B Julián Rey
para
próxima, que es dia en que precisamente saldrá a luz el “Album musical,” según nos aseguran, tengan los amantes á la armonía para quienes se ha mandado publicar un verdadero placer artístico.
—Retrf.ta.—La verificada últimamente en la pla-zade Armas estuvo regularmente concurrida y ofreció alicientes interesantísimos que agradaron sobremanera.
—BAños.—Los de San Lázaro están siendo visitados todos los dias por los amigos del agua salada, según nos asegura un honrado vecino del barrio del'Torreón.
—Guanabacoa.—En el „Salón de las Ilusiones” de esta vecina villa tendrá efecto en la noche de hoy juéves el segundo baile de la temporada de este verano, en los mismos términos que el anterior y el cual será
tras el comercio, trasportándolos de un punto á otro, no les da por medio de este movimiento un valor de que ántes carecían. Cuanto se haga para facilitar el___________
movimiento mercantil, contribuye de un modo eficaz j armonizado por la brillante orquesta de la Sociedad
Tomás Brooks y compañía....... é, J5,UDO|a| desarrollo déla riqueza pública.	je Isabel II que tocará muchas nuevas y lindas con-
Por eso seguimos con tanto placer el debate sus- tradanzas.—Esperamos que este baile, para el cual se citado acerca del método que ha de adoptarse en Es-jjiaQ hecho los mas brillantes preparativos deje cora-pana para plantear los carriles de hierro, y por eso ¡ placidos de la manera mas satisfactoria á las bellas aminos congratulamos cada vez que vemos como ahora gag de los regocijos de la temporada, sucede que el gobierno procura alentar y proteger las Un fenómeno.—Hemos tenido ocasión de ver en empresas particulares destinadas á extender en vasta tnan0s de un escala los intereses agrícolas.
¡“r- D. Pedro Ferrer y Landa........... ,
Sree. Pons y Ziegler................... ,
®r-B. C. Dranguet.......................>
D. Pedro Sallés..................... ,
^re»- Curbera y Compañía............... ,
“r- D. Francisco Fabars............... ,
*ree- D. Antonio Lopez y hermano.........
"r- D- Rafael Morote y Talon
air- “	- -	~
12,500
10,000
4.000
2.000 2,000 2,000 2,000 2,000
Por los gastos de imprenta ssgun recibos; y repartido á loe pobres según documento que couservo firmado de las personas que presenciaron el acto, y certificado por ei capitán Juez Pedáneo del barrio de Colon......................................
Gastado......................242
242	4
£6	
26	1
S	9Î
44	4
36	4
4	2
15	5
2 5	
51	7
242	4
242	4
DE ANIMALES.
Gran depósito de sanguijuelas, situado
calle de San Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tamaño que se conocen, las que se ofrecen al público por mayor y menor á precios sumamente cómodos.	7
Por ausentarse su dueño se venden dos
caballos, uno de silla, de mas de 7 cuartas, y otro mas pequeño, muy buen volantero, por su ajuste: calle de Compostela n. 102.
Se vende una bonita pareja de muías
criollas de Tierra-dentro, nuevas, sanas y sin resabios, maestras de volante, ó se cambian por un carruage que sea decente y fuerte: calle de Pauta núm. 24, ó en Guanabacoa caile de Candelaria ó Lebredo, última casa de portal pasado el arroyo, á mano izquierda.—También se alquila una china exceleute criada de mano y buena eociuera, prefiriéndose ei acomodo para Gua» nabacoa.	2
DE CARRUAGES.
£n la calle Real de la Salua u, 17 se halla da venta un surtido de carruajes nuevos y de medio uso, be. Chus con la mayor elegancia y solidez; se admito;: enlabios por otros, y se proporciona en sus precios hasta darlos por menas de su verdadero costo, garantizándolos por un año.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Casa que uo se oree y da mucho que pensar.
Se hacen casacas de paño francés á 16 pesos, y paletees de alpaca con forros á 4 pesos 2 reales. Ademas hay hechos puletocs y levitas de tela-real, bien trabajados, buena clase y á la moda, á 22 rs. uno: calie tío Compostela entre las de la Muralla y del Sol, contiguo ai núm. 61, y frente al sangrador Reyes Sautiesté-can	2
Se v8B.ds un escsleats arEaatoste¡ aplicable para cualquier establecimiento, y se da con bastante equidad: calle de 3an Ignacio núm. 6, junto á la fonda del Aguiiá de Oro, impondrán.	3
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
talle üe .'guiar esquina a ia ile ia Amargura, frente a ia íereera orden df San flgusíin, _
Está realizando positivamente todas sus ROPAS á m*-
oios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
tíraebleg baratos para laa temporadas. —
Cuantos puedan necesitaras y á prec¡03 como en ninguna purtei también una gran partida de aiilas y mecedores de roeilla dei Norte, que ee espenderáa al costo de factura: calie de Cuba n. 92, cerca de la Merced.	5
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de los efectos existentes en ei establecimiento de loza, cristales* y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de ia Muralla núm. 51, última cuadra hácia la puerta de Tierra v pasada l acerrad a del Cristo, frente á la sombrerería titulada el'Castillo-Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con efobjeto de atraer concurrencia, por io que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimiento, donde ae convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse da la oportuna ocasión de surtirse de los efectos per-
Al presentar la cuenta que precede no puedo mé- teneciente9 a' r£r!1° expresado, á un precio sumamente equitu-•y ,	-	, i »«uu i tivo¡ pues ya hemos mencionado ser á costo de factura,
nos que dar las mas cumplidas gracias á todos los ve- Jste almacén tiene ocho meses de establecido, Dor lo que cinosdel barrio de Colon y en particular S aquellas escusansos recomendar la buena clase de efectos y demas cuali-
Igual
personas que contribuyeron con sus limosnas para el mejor lucimiento y decoro de tan sagrado acto, verificado en la tarde del dia 28 de Abril de 1850.
Habana 7 de Mayo de 1850.
Antonio Castellanos.
Habana 9 de Mayo.
dades.	, .
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse ai repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano cou 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una cusa de recreo ó para una linca.	4
P0LIFILTR0 para la mas perfecta fil-
tracion y desinfección de las aguas de beber.
El que onecernos al público tiene por base la filtración as*
se rlanir nuíi nota qn ofnr>t;r.i rín nk.,!r.	n_.ll..
pi Î; Ä,era y Pautrier---
o ^r- Celsis.............
”res. Lussac Sr’ D. José
y Compañía...............
Fehlt y Tejidor...........
Total___
,	„„ j*miS0 nutstro unf 6ü,ra tan grañde AFtccl0NI3 cSTRONOMiCAs—Sale el sol á las 5 h, 26’ de la1 cendente, es decir, que esta se efectúu'de abajo hácia arriba, y
¡^ue Puec*e compararse con la calabaza mas extraor- maftaUa- se pone álas6 h. 34* de la tarde	‘ eu la ma» perfecta de cuantas se han adoptado hasta el día. Eu
La escasez de aguas es, no ménos que la taita de I diuaria que haya podido verse en nuestros mercados J	Parada.—Los cuerpos de la guarnición.	nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensio-
------------- ----- j_	*	1	^	nalincnte el carbón de madera blanca bien purificado y la arena
fina privada de toda parte calcárea, se convierten en un agua el nresente cri*talina, ligera y del mejor gusto, y cst0 ain alterar el filtro, pues v	I es tal bu disposición aue las impurezas se depositan en el fondo
.	, ,	PFWWPBW	.......maternidad.—Diputado en el presente mes-El	ro- ? 'Y?1®	> «I'ra la »upvfficie del agua, que e,
1 lllin -r. |n-	-I—'-. ^1 óoc"".. q.,o	r, ¡nt„rpn.„ ------------------------------------------------r-T-r	ISr. don Francisco F.ncinoan de Abreu.	; siempre la mas limpia.
1,0UÜ de la agricultura; y en este concepto el señor ministro	Diputadas de ídem.—Las Sra«. marquesa de la Real ih««ta*rJ>r efcriadTde^menás	^ h*
LOOOjdc Comercio. Instrucción y Obras públicas ha proco Lista de las personas que han contribuido para la fiesta	™c^m)ñra d!**^“U Lu*	! ¡^struccion e« .ólidafTibre de descomjjosic.ün, y sugfo™¡! dü
1,000! dido
$ 60,000
27
L. M. E.
De la Crónica Semanal del mismo periódico del copiamos los siguientes párrafos:
v’
proyecto del canal de riego de Urgel que ha de servir para aprovechar ias aguas del Segre. De desear es que, los planos, memorias, presupuestos y demás documeu-tos á que se refiere el art. 8* de la instrucción para promover y ejecutar las obras públicas de 10 de Oc-,D
»Thana—rtr D E- las mas elegante». Funciona todo» los dias en el TELEGRA Cárbl nu™,».«	FO, calle de Aguiar num. 81, donde nuestros favorecedor«» po-
F.n Guadalupe y PeSalvek-L*». D. José Amonio Caí- dran segurarse de sus ventaos mcontestables. Los precios son ro y Hernández y don Pablo José Fernandez.	de	y_e. n0
Sras.
Ps. Rs.
Agustina del Pino..;................... 8
Lon una constancia que sorprende á todos, ha! tubre de 1845, sean tajes que merezcan la aprobación i Excma. Sra. Condesa de Fernandina..............	4
¡uatlnu3do la semana que hoy finaliza, tan visitada de: del gobierno, y se netfücen las ideas concebidas por el Da Ma de Jesús O-Farrill de Mantilla.^....	4
;es brisotes, como lo fué su predecesora, de la cual qUe ha formado tan útil proyecto.
; Excma. Sra. Condesa viuda de la Reu-
, —, j .. ,	-- para viage, $ 8J.
En Jesús ma'ria v Chatxs.-LcÍos7d: Tomas Mateo Go- ¡ ?‘i^L7PJ!hlcci.^enm 'i8“* c“Ü<tad de S*ua> vantes y don Sebastian Ricoy.	1 propwpara un8
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y R610J6T1S u8 ü» uESCURl LBCOUIj C3Ü0 d6 ¡ don José Domingo Valerio.	Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por ia plaza Vie-
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris - ja, casa de la Cruz Verde.—En este establecimiento se hallan tina.—El Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y Ponce*—En el del de venta relojes de oro de patente, inglese.«, de dos tapas, Sto* Cristo.—El Sr, D. Manuel González riel Valle.—En el de i montados en 15 piedras, de los autores damuei, French y Tobías^ (Tacón.—Ei Señor don José Manuel de Epeiiufi.—En ,el de | y con volantes de cronómetro. ídem ginebrioos, montado» ea 13