
m EHCAI1ÏTIL.
PUERTO Q35 HABANA.
Entrada de baques.
De la mar vapor de S. M. Bazan,su comandante el teniente don Manuel Dueña.
De Cádiz en 39 dias frag. esp. Apolo, cap. Villaverde, ton. 207, con frutos á don J. de la Portilla.—P. 5.
De Burdeo en 46 días berg. esp. Bonifacio, cap. Zabala, ton 146, con mercancías áCnnsant.
De Stockton en 65 dias berg. sueco Clara, cap. Anderson, ton. 200, con carbon 6 A mor ison De C. y cp.—Pasag. 1,
De New-Port en 44 dias frag. sueca Cecilie, cap. Hjarne, ton. 480, con carbon al copitan.
De Cuba en 6 dias frag, atner. Phila, cap. Hearn, ton. 365, en lastre á Drake H. y cp.—Pasag. 7.
Pasageros.
De la frag. esp. Apolo.—Teniente don Nicolas Egido, don Anronio Berenger, don Juan de Soto, eon Vicente de Foncea don Salvador Crespo.
Salida de buques.
Para Chagres berg. esp. María del Rosario, cap. Gutierrez, por don Manuel C. Gonzalez.
Para el Mariel berg. amer. Motto, cap. Harty, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas y Amberes frag. amer. Russia, cap. Maxwell, poi don S. C. Burnham y cp.
Para Sagua y New-York frag. amer. H. Kendall, cap. Crocker, por Drake Hermanos y cp.
Para New-Crleans gol. amer. Enterprice, cap. Britter, por el cónsul americano.
Para San Petersburgo frag. amer. Lyluas, cap. Pendleton por don Cárlos Tyng.
Pera Matanzas frag. ing. Eleanore.
GF*A las 5^ quedaban por barlov. frag. ing. y berg. sueco, y a sotav. berg. belga y otro por reconocer.
Havre____
pag
Marsella  .........-------
Marsella pagadero en Paris..
Burdeos.............—
Burdeos pagadero en Pans.. —
Amberes.....................4
Amberes pagadero en París.. —
New-Vork..................  1
Boston .................... 1
Baltimore...................—
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston................  —
Filadelfia................. 1
Ne w.Orleans á plazo corto.... 1	. .
Onzas megicana8............ i á ¿ ¿ por 100 premio.
Pesos id. en la plaza.....— á por 100 premio.
Pesos idem á bordo..........—	A	—
Pesos idem en depósito....— & —
Pesos columnarios...........—	»•	2
Descuento mercantil........ 8.	á	1C
AZUCARES.
á — k — k — é — a — á —
6	4$ por descuerno,
á 4
k	£	por 100 descuento,
á	i	por 100 descuento.
k	por ciento premio.
á —
á	j por 100 descuento.
k	4 por 100 premio.
pondrá su patrón calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro y en la misma calle frente al Volcan
________________ d. santiago almirall.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA. Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta TRES AMIGOS, su patrón Eseandell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carga k flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey es-quin . á la de A guiar los señore s
FERRANDO Y COMP.
Idem del
Idem superior y florete......
Idem del Tren de Derosne-----
Quebrados inferior á regular...
—por 100 premio.		
1 12 por	100 anual.	
51 y	8* á	51 y
5} y	81 á	b y
6Î y	9 á	61 y
7 y	11 á	n y
8 ..	.. á		
Si ..	.. á	
9i ..	.. ú	”9ä
lOj ..	.. á	10
5i	.. á	—
5Ì ...	.. Û		
6i ...	.. á	7
Idem superi
Idem del Tren de Derosne............ 5$------- á
Cucuruchos corriente y bueno......... 4¿ .... á
M n.Hin *i
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias elacredi tado bergantín español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel Seheira; admite un resto de carga á flete en tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119, su consignatario
D. J. A. IRIGOYEN.
EXPORTACION.
Para New-Orleans berg. esp. Eduardo, cap. Costa, por Riada y comp.
En lastre.
Para Franckfort gol. amer. White Oak, cap. Arey, por don JuanMoriand.	■	1
113 bocoyes de miel de purga
Para Cowes frag. rusa John, cap. Hogland, por don A. Kob-be y comp.
2216 cajat- de azúcar.
i JE>a,r®; Liorna gol. esp. Armenia, cap. Roídos, por don Salvador Raldiris.
582 cajas de azúcar.
300 arrobas de café.
2 millares de tabacos.
Para luCoruña y Santander frag, esp. Isabel, cap. Orbeta, por Samá y Hermano.
640 cajas de azúcar.
9 pipas de aguardiente.
7 millares de tabacos.
t t> Hamburgo berg. esp. Horacio, cap. Azqueta, por D. J. K. Salazar.
600 cajas de azúcar, ion«? tercerolas de miel de abejas. íy^oO libras de tabaco en rama.
EXTRACCION.
Dell. ° de¡	! Extrae- Total g ral
Enero al 11 Aumento cion del
Moscabados idemidem................ Nominales.
CAFEES.
Finos................................—	á	j
De primera calidad...................—	á	i
~	’ • ’	......— á ¡‘Sinoperac.
:::::::	=	i	i
De segunda idem.
De tercera idem...........
Triache corriente y bueno.
GRANA........................... —	¿
AÑIL............................ —	á
CERA blanca de la Habana...... 10*	á
Idem de Puerto-Príncipe......... 9»	6
Idem amarilla........-........ 8
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Guillermo Relurtillo y D.Ignacio de Loira. De Fhutos.—Don Pablo de Herrera y D. Crispido Martinez. Habana 8 de Abril de 1850.—Juan Vignau, síndico.
10J
10
8j
de abril.
al dia li. dia 12.
Cajas de azúcar		183309J	4627	2367* 190304
Arrobas de cafó		31041			 31041
Millares de tabacos...	1778G	253*	97* 18137
Libras tabaco en rama.	417831			 417831
Bocoyes miel de purga	9969*		13 9982*
Tercerol. miel abejaH.	1154*		1154*
Arrobas de cera		6267!		6267*
Pipas de aguardiente.	1	6	100 j 1930*
BUQUES A LA CARGA,	m
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD V MANZANILLO. Saldra á la mayor brevedad de Batabanó la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga á flete para d chos puntosr-Snpondrán calle
PARA VERACRUZ.
La muv andadora goleta española SULTANA, saldrá del 25 al 27 del corriente; contando con gran parte de su carga, solo udmite el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros, para los que tiene una espaciosa y ventilada cámara, y su ea-del año. *iP*lan Ferreras, dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Impondrá su consignatario
D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril 1 a hermosa y muy velera fra gata española paquete TET1S, al mando de su acreditado capi tan D. Joaquin Goyeneche, la que admitirá un resto de carga á dete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camaroies solos y para familias, ofreciendo el espresado capitán el mas es-ai-ito trato.—Para mas pormenores y ajuste informará el capi-iáfi á bordo, ó los Sres.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA SANTANDER
Saldrá en derechura del 25 al 23 del presente mes de Abril, la fragata española HERMOSA BAILExN, su capitán D. Nico-Uas de Arrarte, admite carga y pasageros para los que tiene dos escelentes cámaras,—Lo despachan los Sres.
___SOBRINOS DEL EXCMO. SIL D. JOAQUIN GOMEZ
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá el domingo 14 de abril el nuevo y ve.ero bergantín amer. paquete ADAMS GRAY, capitán Scheueidan, admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece el capitán el mejor trato.—Impondrán ei cupitan á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
tos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San Juan de los Remedios los días 1. ° 11 y 21 de cada mes á las 6¿ de la mañana.
De Matanzas los dias 2.12 y 22 á media noche tocando en Bahía de Cádiz.
De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
RETORNO
De San Juan de los Remedios los dias 5,15 y 25 al amajae-
De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem tocando en Bahía de Cádiz,	'	i.J
De Matanzas para la Habana los dias 7,17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio hasta dicho punto.	..
La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan a Caybaren es por cuedta del vapor.___________________
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor v correo délos Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros, que las que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de New-York sobre el 19 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Elpasage en la primera cámara serán $ 80, y en la segunda 45$ aue se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados ae sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo, pues no serán admitidos Jos que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP._________
PARA CANARIAS.
Dará á la vela el 14 sin falta el acreditado bergantín espa-C2ATVT YiTnTTíM	aamiteUn reáto decarga
ñol SAN MIGUEL, forrado en coure;
y pasageros á Iqs que se le3 suplica entreguen á tiempo sus p; suportes al capitán á bordo ó á su consignatario calle de Se Ignacio número 74.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de I03 Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-Orleans sobre el 19 de Abril y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, los | que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada i que desear. El pasage de la primera cámara es 70$, en la segunda
I con igual trato que en la primera 55 $ y en la tercera 25 i, que , , .	.	, 0	~
ee pagarán en la Habana faciendo entrega los interesados de 2us i del convento de Santo Domingo tasado lodo en 169$ 5* i nasnnnrtes v tomando un recibo nara su admisión á bordo, núes I . P01" .disposición del ^.r. Alcalde mayor 4. se remal
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12 del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta do Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayaniguas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo di« llegando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la se', guridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la hora de su salida poco después de la llegada del tren del camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan bailarse descansadamente en los ba ños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
PARA SEVILLA.
Para e-*	corriente la goleta^ española SIN ¡ que se pasar4 aj gr. comandante de este puerto—Impondrán so- i
NOMBRE, su capitán don Migu^FerrandiZ,admite solo pasa-t	otrog detalles sus consignatarios
geros.—Impondrán en la calle de O-Reilly numero 1U5 sus con-1	DRAKE HERMANOS Y COMP. ¡ ===
signatarios los señores	1 —------------- —'—	—----- !
SICART, MITJANS Y COMP.	PARA NEW-ORLEAS.
^ -----—-----rt--------— —i----------------—— ¡ La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de i  
PARA BOSTON	’ ’	~	------ ---------- *	1 '
Próximo á hacerse á la vela ol bergantín americano TRIDGE, su capitán Thompson, admite carga á flete drán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El sábado 13 á las 4 de la tarde se rematarán las exist encías y enseres de la sastrería situada en la calle del Opispo n. 17 entre las de Cuba y San Ignacio, todo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el mismo dia a las 4¿ de la tarde las existencias de la bodega situada en la calle de las Animas esquina á la de Manrique, definitivamente en el mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rematarán el lúnes 15 del actual á las 11 de la mañana los efectos y ensere' de la fonda situada en la calle del Obispo en una de las aecesorias
J-1-------J-	... ‘	' 1 '	-9$ 5} rs.
rematarán el
pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues ¡	.	,	-	.	----—w
So Rcíán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista 1 mis”° <ha, '\ñn03 muebles de uso, cuya tasación se manifestará • —	^	r	’ '	en el acto del remate.

Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—100 e iezas de coleta de hilo.—140 id. de muselinas. 30 id. de platillas blancas de hilo.—96 id. de indiana de algodón.
Por Morison y cp.—144 quintales de trigo.
Por Bauman Behn y cp.—50 piezas de listado de algodón. i.01 ^u|5iani y cp.—-200 doe. de pañuelos de algotlon.
Por fe>teii y Molif.—200 platillas blancas de hilo.
PARA CADIZ
Saldrá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la muv velera fragata española PAQUTE HABANERO número 3; capitán Basagoite, tiene una espaciosa camaleta muy propia para dos familias, y dos hermosas ©amaras, alta y baja, en las que se pueden alojar cómodamente muchos pasageros, admite carga a flete.—Se despacha en la calle de Cuba número 128, por
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el Í8 del corriente la nueva y velera fragata america-cana PAQUETE NORMA, capitán Elns, forrada y claveteada encobre: tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, . admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabaco labra- tarios do y en rama, y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrá el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
gres sobre el 19 de Abril y verificará su salida pocas horas des- J Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes número 19 j pues ae su entrada. Admite pasageros en la primera cantara a i Impondrán.
‘ 35$ y á proa $25, que se pagarán en la Habana haciendo en-j*—---------------------------------------------——-------;—“17—
¡ trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa- J A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS ra su admisión á bordo, donde no serán* recibidos los que no se j y comanías de especulación.—E11 el escritorio de don Manuel hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante | Fernandez de la Haza, calle de ‘Mercaderes n. 19 existen unas de este puerto.—-Sobre otros detalles impondrán sus consigna- j cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar di-
i ñero, que ademas de"reunir la solidez y perfección necesarias j para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sus
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá sin falta el dia 15 de Abril la hermosa fragata española ISABEL, capitán D. Lino Orbetr, admite un resto de carga á flete y aun tiene cabida para algunos pasageros eu su espaciosa cámara.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas gol. Merced, pat. Rafael, con 300 cajas de azúcar. Del Júcaro gol. 4 Nietos, pat. Baraona, con 480 cajas de id.
Del Mariel gol. Manuela, pat, Aroclia, con 329 cajas de id.
De id. gol. Dolores, pat. Cordero, con 203 cajas de id.
De Jaruco gol. Reserva, pat. Marrero, con 128 cajas de id.
De Rio la Palma gol. Carmita, pat. Coynia, con 308 cajas de id. De Cabañas gol. Rosita, pat. Otero, con 250 cajas de id.
Del Mariel gol María, pat. Conde, con 140 cajas de id.
De Ortigosa gol. Bonifueia, pat. Fernandez, con 175 cajas de id. De Santa Cruz gol. Sireno, pat. García, con 300 cajas de id. 6 pipas de aguardiente.
Del Canal de S. Mateo, gol. 2 Solias, pat. Seijó con 270 cajas de id. 50 bocoyes de miel.
De Bane3 gol. Paquete, pat. Barcia, con 143 cajas de id. 28 pipas de aguardiente.
De Bahia-Hondagol. Clarita, pat. Bagu, con 240 cajas de id. 18 pipas de aguardiente.
De Cárdenas gol. Clio, pat. Puyol, con 530 cajas de id. DESPACHADOS.
Para Mariel gol. Manuela, pat. Arocha, con efectos.
Para Cárdenas gol. Rosita, pat. Gomez, 0011 id.
Para Júcaro gol. Genoveva, pat. Salvo, con id.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. ing. Carib, proc. de Liverpool. Id. esp. Perla, id. de Santander.
Id. id. Carlota, id. de id. ____;_____
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Eduardo, proc. de Buenos Ayres Id. id. Unico, id. de id.
Pol. id. Felicia, id. de id.
Berg. aust. Infatigabili, id. de New-Port.
Gol. esp. Sin Nombre, id. de Campeche.
Berg. ing. Nancy, id. de Guernesey.
Id. belga Remblandt, id. de Amberes.
Frag. amer. Robert Patten, id. de Bos tou.
Bea. id. Sajoni, id. de id.
Berg, id. Taje, id.jle^Wi 1 miugton._____________
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete LEONTINA, y admite un resto de car^a á flete y pasageros k quienes ofrece su capitán don Gabriel Perez,el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impondrán sus consignatarios los señores
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA SISAL
Saldrá dentro de b' eves dias el bergantin español MARTIN capitán Esealza, admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda su capitán Esealza el buan trato de costumbre.—Lo despacha en la calle de Santa Teresa ó Teniente-Rev número 22
'	*	D. MAURICIO DE SANTELICES,
PARA BOSTON
Saldra sin falta el 14 del corriente la nueva y velera fragata americana OVANDO, capitán Cozens, forrada y claveteada en cobre: admite ú flete un resto de carga y tabaco teniendo buenas comodidades por pasageros los cuales serán bien tratados.—■ Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará a este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL Ií, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York a los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner o Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel ll, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. ® y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue
so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega lós interesados de sus pasaportes y to-
PARA VICO.
Dará la vela prontamente del 25 al 30 del corriente el queche español DOS HERMANAS, su capitán D. José Mariano Fabregas; admite un resto de carga á flete y pasageros los que
serán bien tratados por el espresado capitán.—Impondrán sus ¡ Dai*a» 11	^	T	, .
consignatarios	mando un recibo para su admisión a bordo.—Impondrán de otros
ALCISNELLES Y HERMANOS.	particulares respecto á dicho buque, los ; señores Spofford, Files-
____________________•:____________________1_____U______ on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Cliarleston, y en
PARA SANTANDER.	a Habana los señores
Saldrá positivamente el dia 28 de Abril la hermosa y muy ;	DRAKE HERMANOS Y COMP.
conocida fragata española PAQUETE PERLA, admite* solamente pasageros que hallarán ; á bordo inmejorables comodida-
des y el musfino trato por parte de su acreditado capitán Cárlos Sierra—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANOS,
I).
PARA LA CORUÑA.
Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA j LUISA, al mando de su conocido capitán D. Justo Pastor de Fa-! no, y admite carga a flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato y las comodides de sus magníficas cámaras acaba-| das de construirá todo costo.—Impondrán sus consignatarios los
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Gerardo Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
Abril 14.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
”—De Matanzas por la noche y llegará á Nueviías el 17.
RETORNO.
Abril 21—De Nuevitas y llegará á Matanzas eí 22 y á la Habana ei 23.
Sedespacha plaza Vieja portales de Larrinaga. _
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa y muy aere- ; señores, ditada fragata española APOLO, su caqitan don M. L. Villaver- 1
de, que debe llegar de aquel puerto muy pronto: admitirá carga í	para i í rnwíXM vrn n\
á flete v pasageros quienes irán alojados en su magnífica cama-;	Y, -7,	,	* uuu v,*., r
ra con las variaciones nuevamente hechas para mavor comodidad ; Saldra del lo al 20 de Abril la nermosa y solila fragata es-de estos y esmeradamente tratados por el referido* capitán Villa- I pañpla, paquetp de primer vinge nombrada CASILDA, al man-verde.—Impondrá calle de ios Oficios número 4	{ do de su acreditado capilan don Miguel Raides Busto, admite
JOSE'DE LA PORTILL A	1 carga á flete y pasageros que bailarán todas comodidades en su
b	*	»	"	1
PARA CAMPECHE.
Saldrá inmediatamente el bergantin español CORREO DE CAMPECHE, teniendo ya preparada gran parte de su carga, admite el resto á flete y pasageros á quienes brinda su capitán
! espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 76 su consignatario
1). LUCIANO G. BARBON.
Gonzalez, el buen trato Teniente-Re’ número 22
e costumbre.—Lo despacha calle del D. M. DE SANTELICES.
PARA MARSELLA.
Saldrá dentro de breves dias el bergantin francés ST. CAST j capitán Arma gen, admite solamente pasageros que serán bien ¡ alojados en su espaciosa cámara Se despacha en la calle Cuba número 128 por los señores
*_____________ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA LA CORUNA
Saldrá del 15 al 20 de Abril la mny conocida fragata española paquete. TERESA, admite solamente pasageros que hallarán las mejores comodidades en ss espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capitán don Santiago Funes.— Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
PARA SAN SEBASTIAN Y SANTANDER.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capi-ran don José Antonio Ariandiaga, admite alguna carga á flete a-t ^ci como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán en lg calle de la Amargura j número 85 sus consignatarios
^ PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
REGISTRO MARITIMO.
MAT AN ZAS.—Entradas -10—Bca. amer. Panchita, West, de New-York.
Berg. amer. Condova, Nickson, de Providencia.
Bca. amer. Quinnebaung, Jone3, de la Habana.
Berg. amer. L. Copeland, Bartlett, de Boston.
SALIDAS.
Bca. amer. Henry Warren, Rairden, para Amberes.
Bca. amer. Octavia, Sargent, para Portland.
Berg. amer. Maria, Weymonth, para idem.
Berg. esp. Alerta, Blanco, para Cowes.
Bca. amer. Alice Frazier, Curtis, para idem.
JUSTA 1)K liüBlKKNU DEL KlîAL UULütilU BE UÎ/üKEDUm PRECIOS "CORRIENTES.
CAMBIOS.
PARA SANTANDER.
Saldrá del 25 al 26 del corriente la n ueva y velera fragata , española FE, capitán don Leoncio Rivero, forrada y claveteada en cobre admite carga a flete y pasageros á los cuales se ofrecen buenas comodidades y el distinguido trato que acredita su capitán.—Impondrán este ü bordqó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá con toda la brevedad posible el hermoso bergantin español MILAGRO, su caj itan don Juan Manuel de Larrinaga, j admite carga y también pasageros.—Ln despacha suconsigna-; tario
D. JOSE MANUEL BUSTAMANTE.
PARA NEW-YORK.
Próxima ú salir la fragata americana AMÁZON, su capitán Thompson, admite carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA MOBILA.
Teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido el bergantin americano RANDOM, su capitán Burdick, admite el resto á flete debiendo dar la vela para el 18 de Abril.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP.
SE FLETA.
Ll hermoso y sólido bergantin sueco MENTOR, su capitán Bergman, de porte de 300 toneladas es buque de primera clase y excelente marcha forra o y claveteado en cobre de un todo listo para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
PARA INGLATERRA CON PREFERENCIA NORTE DE EUROPA O DE ESPAÑA.
Los acreditados bergantines españolbs PERDIGUERO, PERILLAN, LUIS, VOLADOR, LEON Y MIMI,buques to-I dos de la mejor 3olidéz, forrados y claveteados en cobre y de pi .i te de 90ü, 500, 650, 670, 830 y 530 cajas.—Impondrán en la ¡ calle del Tejadillo número 6 su consignatario |	D. SERAFIN DE BOLIVAR.___
SE VENDE.
La goleta española MARIETA, construida recientemente, muy apropósito para ei tráfico de la costa de la Isla, por su gran norte y poco calado.—Impondrán sus consignatarios los Srea.
V y 1	H RIERA Y ñERMANOS.

VAPORES.

PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del corriente mes y admite carga
..............*............N
„	, f. ( por 100 premio según J hermosa y velera fragata holandesa ÁERT VAN
España...............*	^	^ D ¿ plaza, fecha y cantid. i tan Wiegmink.—Impondrán los Sres.
Lóndre? á 60 dias........ «■ P°r 100 premio.	_____ _________________ED: MEERT Y
á flete, la ES, su capi-
COMP.
Liverpool.
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow....................
Paris á 60 dias............
a
—	á —
—	á —
3i á 4
por 100 descuento.
PARA CIENFUEGOS V TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó k la mayor brevedad la goleta MER-OED, su patrón Aguilar, admite canga á flete y pasageros.—Im-
EL VAPOR CU BAÑO.—Su capitán D. Justo Gayoso, sal drá de la Habana para Matanzas, los lúnes y viernes á las lüde la noche, continuará á Cárdena y el Júcaro los martes, volverá á Matanzas los miércoles después de la llegada del tren y á la Habana los mismos miércoles los domingos á las 10 de la noche.
NOTA: el domingo 7 del presente abril será el último viage que haga este buque á la Vuelta de Abajo.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitan don Norberto San-
VAPOR CARDENAS—Capitán D. Francisco Estolt—Viaje de Batabanó á Cuba.
Abril 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
14.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 15 en la madrugada.
15.	—De Stá. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
16.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mis-
mo dia.
RETORNO.
20.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 21.
22.	—De Manzanillo porla madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 23 por la madrugada.
23.	—De Trinidad y llegará á Cienfpegosel mismo dia.
24.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. ________________ Pardo, San Relavo ycomp.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldráriela Habana para Matanzas los miércoles y sábados á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los juéves y domingos volverá á Matanzas los jueves y lúnes después de la llegada’ del fren y á la Habana los viérnes y mártes á la salida del sol.
Nuevo arreglo.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó todos los lúnes después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los mártes a las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad todos los juéves á las 7 de la mañanay llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo juéves y llegará á Batabanó á las dos de la tarde del viérnes.
Los Sres. pasageros á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren depasager®s el cual saldrá k las tres de la tarde del mismo viérnes y llegará á esta ciudad la misma tarde.
La carga se recibirá á bordo do3 dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Abril 20.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
22.—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las ocho de la misma.
De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 23.
RETORNO.
29—De Cuba por la manana y llegará á Trinidad el 30.
Muyo 1. ° —De Trinidad á las 9 de la mañana y llegará á Cien-fuegos á las dos de la tarde.
2.—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
ija
tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros y documentos principales de cual-quieer compañía,. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas	con cuyo uso se consigue de un
modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará á precios muv equitativos, con el objeto de realizar.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE
en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapía.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA ECUESTRE.—Primera función que tendrá efecto ei sábado 13 de Abril.
PRIMERA PARTE.
Dará principio: 1. ° —Con upa grande entrada á caballo en el circo por toda la compañía.
2.	—El niño Tomas y la joven Isabel Steward ejecutarán la gavota.
3.	—La señora Mariana desempeñará la linda escena de la esclava Circasiana.
4.	—Grandes volteos y saltos gimnásticos por toda la compañía.
5.	—Admirable carrera por el Sr. Smith sobre tres caballos overos.
6.	—Asombrosos é increíbles equilibrios sobre pirámides de
botellas.	•
SEGUNDA PARTE.
Empezará: i. ° —Con una gran carrera ecuestre de transformaciones por el Sr. Ricardo Rivers.
2»—Se presentará a dar repetidas pruebas de inteligencia y habilidad admirables la jaca nominada Farniy Essier.
3.	—El Sr. R. Rivers verificará á caballo saltos en posiciones difíciles sobre objetos,
4.	—El Sr. Horace Smith con sus discípulos los niños Tomas y Leandro ejecuta: án pasmosos y sorprendentes posiciones atléticas y gimnásticas.
5. —Los señores Runnellesy	Rivers desempeñarán sobre dos caballos posiciones peligrosas.
_ 6.—Terminará el todo de la función con una chistosa y entretenida pantomima ecuestre nominada el Molinero y el Carbonero. I3PPrecios de localidades y entradas.—Por un palco del primero y segundo piso y asimismo sus grillés, 3$.—Por uno idem del tercer piso como asimismo sus grilles 2 idem.—Por una luneta 4 rs. senes.—Por un sillón delantero de tertulia, 2 id. id.— Por uno id. de cazuelarl id. id.—Por una enrrada general á palcos y lunetas, 5 id. id.—Por una id. á tertulia, 4 id. id.—Por una id. á la cazuela, 2 id. id.
Empezará á las siete y inedia en punto.
TEATRO DEL CIRCO.
Gran Rebaja de Precios.
Palcos del primer piso l£ pesos idem del segundo 1 peso, anfiteatros 3 reales, lunetas 2 reales, entradas 3reales, asientos delánteros de tertulia y cazuela un real, entrada á tertulia dos reales, idem. á cazuela uno y medio rs.—No se cambiará moneda que requiera mas de un peso Je vuelta.
11.56—Función ecuestre por la célebre compañía de Mr. A. Mann que tendrá efecto hoy sábado 13 de Abril.
PRIMERA PARTE,
Dará principio con una grande entrada por ocho caballos,
2.	—El extraordinario juego de las balas por Mr. Hubbeil.
3.	—El contrabandista por Mr. Isidoro.
4.	—Volteo por toda la compañía dirigido por Mr. Grawen.
5.	—El hombre gordo por Mr. Chambers.
6.	—La piedra de 1101) libras por Mr. Hubbeil.
7.	—Escena favorita de Mr. Stephens.
SEGUNDA PARTE.
1.	—El aldeano ecuestre por Mr. Grawen.
2.	—Posturas elásticas por Mr. Beebe.
3.	—El payaso á cabnllo por Mr. Houard.
—Salto
utos por toda la compañía.
5.	—El salto de objetos por Mr. Stephens.
6.	—El caballo en pelo por Mr. Isidoro.
7.	—Concluirá la función con la jocosa escena de los payasos por Mr. Houard y Mr. Grawen.
Empezará á las 7\en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
ËËliMlEË
R. Tixeranderie
PARIS	GUERIS ON
RADICALE.
PRESENTADOS ai INSTITUTO <ie FRANCIA, ADOPTADOS POR i„ MARINA ,ie GUERRA, su BARATEZ, su pequeño volumen, su EXACTITUD SEGURIDAD COMPLETA PARA EL TRANSPORTE, deben atraerles la preferencia sobre todos los demas sistemas, especialmente para la XiAirUn TAClON I I l in I LEREB0URS	y SECRESTAN ópticos. N. 13, Pince du	Pont Neuf ú Paris, se halla sobre todos los horarios.	Para los pedidos dirigirse casa	de don Juan
Bautista Nimes, calle de San Ignacio u. 6.	__________ .	■	.	...	—	---------------------------,---T--------------------rr------------------------
PETIT COURRIER »#» *
>	MARIO DBMS
iiMsiim uouRML
pequeño correo de las damas.
\ tinte v KteU «"O* hace que adorna este periódico de modas los ma» distinguidos boudoirs de Europa. Sus elegantes V graciosos figurines, su hermosa edición, sus novelas,| altamente morales , v de los autores inas queridos de la sociedad, todo ha contribuido á eu particular aceptación, ln nómero cada timo dias con un lindo figura, y ocho pa-; siua“ de texto el número itel lr> da ademas una plancha. tmortta por ambo* lados, de trabajos de aguja y padrones) de dimensión natural . de vestidos. manteletas y sombreros
i. !?e suscribe calle de San Ig-I Litista Nimes.
Utilísimo para las personas que se dedican al estudio de la lengua francesa,ese adorno indispensable de todabuena educación. Formar buenas hijas, buenas hermanas, esposas queridas, madres perfectas, inspirarlas á todas el amor de píos, de sus deberes v de su familia, enseñarlas á hacer, sean ricas ó pobres, la felicidad de sus casas, adornar su inteligencia con hechos celebres en la Historia; elevar su alma con nobles y generosos pensamientos, iniciarlas en los trabajos económicos y domésticos.. - -tal es el objeto que se propuso este peJiódico hace diez y siete a tíos. La aprobación de las madres es la mejor prueba de haberlo conseguido. El Journal des Demoisclles está en primera linea entre las publicaciones de este género y es á la vez el mas moral; mas útil, mas literario V mas interesante de París: pues da lindos trozos de música, figurines, dibujos, padrones &c.-— Publícase una vez al mes con 64 columnas de texto.—Precio de suscricion, uu año $ 2.
diario dei« asirais,
Redactado por Compaing , ra cortar es inmejorable. Adem
de París , cuyo méodo pa-__________________________ __Jemas de los figurines de modas se dan tres padrones por mes , dibujados por el hábil profesor citado. Contiene asi mismo, no solo los cortes principales de las diferentes ropas , sino excelentes estudios <le Retoque , de manera que cada sastre , aplicándose un poco , puede ofrecer á sus clientes las últimas modas tan elegautes como si las tomase en los mejores talleres de París.
Precio de la suscricion , un año $ 4.87 es. Se suscribe en la calle de San Ignacio número 6, casa de don Juan Bautista Nimes.
de Mr. Alexandre, ingeniero eivil.
aprobadas por la Academia nacional deJMedi^iaa, adoptadas en varios hospitales civiles y militares de Francia, yrrecomendadas por¡vari»8;corporr.ciones médicas del estrnngero.
Para toda clase de pedidos por mayor y menor y demas pormenores, dirigirse casa de don Juan Bautista Nimes, único agen|e corresponsal en esta Isla.
fia,»®®Ai	«MUSIOSYBS3?0 iTACIOH.
INSTRUMENT0S nE CIRUGIA
Esta tkb nfcMuino de
sta Mecida *
ona
Aparatos orthopédi-cos, cinturas hipogás-ttcas de patente, benda ges, cuchillería, sables, espadas, <Xc.
ti; plaza dt la escuela de medicina.
179b se ha mantenido desde eotónce* en el fnmer rango	'
ediantc un hercio aue ella «ola posee. La calidad de sus cuchillas es superior a todas las demas TrnsanohadoTonsulera^lemente saleras y adoptado uu lluevo sistema de producción, que le toa que por su bondad v moderado precio superan mucho á las de otras fabricas, w ¡rtie á la caaa de J. fc. Nimea, calle de San Ignacio n. 6.
CATARROS COQUELUCHA é IRRITACIONES DE PECHO, de la garganta y de los bronquios. Contra estas afecciones nada es mas EFICA¿ queel SIROPE y la PASTA DE NA-FE cuya superioridad sobretodos los demas pectorales ha sido constada por los médicos de los hospitales de París y los miembros de la academia de medicina. Depósitos en la Habana farmacia de San Agustín y Santa Catalina. En Matanzas farmacia de D. Ambrosio Sauto.
Este medicamento cuya a- i plicacion cstremadamente có-1 modo difiere enteramante al de de los demas purgantes, se u-1 sa con buen éxito como sim- j pie lexante como purgante j ordinario, pero sobre todo co- ! mo depurativo en la curación ! general de las enfermedades ¡ crónicas.La instrucción me-; dical y el método de aplicar- | las se hallan en casa de D. J. ; B. Fimes, donde se darán ! gratuitamente. Depósito en la Habana farmacia de Santa Catalina. Precio en París cuatro reales fres, y un peso.
rue Bout g V Abbé 22 tv Paris.
rue Bourg l’Abbé 22 à Paris.
F.' de TilMjjü v CEDACERIA.
Medidas para granos y semillas, cribas de piel y telas metálicas: cedazos de seda, y de crin para los almidoneros y f abrican-tes de féculas, mantequeras desde dos libras para arriba. Frur-nier plaza de St.Jean 22 París. En la Habana para los pedidos, calle de San Ignacio número 6.
i!. TIHY
PERLAS de VENECIA y de ALEMANIA. Fábrica de collares de perlas, ACEROS PULIDOS.
FABRICA de PERLAS de ACERO doradas y P toadas.—Id. de hebillas de cinturón, bolsas y P° monedas.
ARTICULOS DE ESCRITORIO-
Prensa, papeles de cristal con retratos y flores e‘ interior.
OBJETOS DE IGLESIA: rosarios &c. &«• Depósito en la Habanacallede S. Ignacio n.