'junta de gobierno del real colegio de ce RREOORES PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España.............. 2} &
Lñndres- 6 60 dias.. 10
5
á 11 á —
á —
PARTS MERCANTIL.
PUERTO se t A HABANA.
-X.'s,	_ _ _ _ _ ___ y'VVV/
Entrada de buques,
De Santander en 47 día» frag. esp. Nueva Cármen, cap. Ar- j lLiverpool...—
riandi-tga, ton. ‘¿03, con harina, a Purdo, tían Pelayo y c.—P. 4 ¡ Liverpool pagad. e:i Londres. —
De la Coruña en 43 dias berg., esp. Joaquin, cap. Orta, ton. ¡ Glasgow...—
240, con harina, 4 Saui4 y Hermano.	j París á 60 dias.......  3
De New-York, Charleston y Savannah en 8 dias vapor amr. Havre......
Falcon, can. Hart-tene, ton. 890, en lastre, 4 Drake Hermanos y i Havre pagadero en Paris
cp.—Fas. 12 para esta y 27 de tránsito.	Marsella..............—
De Charleston en 9 dias berg. amer. Argus, cap.	Kean,	tn. j Marsella pagadero	en	París..	—
116, con arroz, a don S. C. Burnham y cp.	i Burdeos..........—
De Boston en 30 dins frag, atner. Ovando,‘cap. Conssin, ton. j Burdeos pagadero en París.. —
299, con electos y hielo, á Drake Heron nos y cp.	1 Amberes .............. 4
De Dundae y Kingston en 70 días berg, ing- Gladstone, cap. ¡ Amberes pagadero en París.. —
Smith, ton. 252, con caí bou, al cap.	¡New-York................—
De Frunció» t en 32 dins gol. amer. Famine Mitchel, cap.	At- ¡ Boston. par	á
wood, tn. 115, con cortes, a douJuan Morland,	j Baltimore....... par	á
Salida de buques,	!?£!.tÍ!“°rlpasaderoe“N-Yol'k	Z	í Z
Para Matanzas berg. umer. Mary Ellen, cap. Mereen, por »resten
i por ¿60 premio según ( pia za, fecha y cantid. por 1UÜ premio.
— 4 3
— 4
3£ por 1Ö0 descuento. 100 descuento.
por
¿ por 100 descuerno.
por 100 premio.
¿ por 100 premio. i por ciento premio.
PARA BOSTON.
Saldrá del dia 17 al 20 la muy velera fragata americana OSPRAY, capitán Lucas, forrada y claveteada en cobre, admite 4 flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y tabacos y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán 4 bordo ó sus consignatarios
lIRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFÚEGQS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó 4 la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga 4 flete y pasageros:—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la calle de San Ignacio esquina de la Amargura frente al Volcan.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
Storev, Spalding y cp.	,, .	_
Para Cowes bea. belga Bourse d’Anvers, cap. Copenolle,
Filadelfia..............par a
New.Orleans 4 plazo corto —. — á
por Ed Meert y en	Onzas megietnaa......... i
r Par* C“"ari“ e°!-esP- Adelaida, cap. Morales, por don I p“¡£ ¡de’má bordo2?.'.""!!.' —*
r¿rPJfr¡ •	Km ¿ l i • . f	Pesos ídem en depósito..—
BTA la» 0} quedaba á. barlovento frag. mere.__________ ] Pesos colmniiariís.... _
EXPORTACION	jDecusento mercantil...... 8
Para Cádiz frag. esp. General Mina, cp. Larragan, por Fer- j	AZUCARES.
{ por 100 premie. 2| por 100 premio, à ; j por 10J premio, por lüO premio.
i i»
4 —
4 2
4 10 12 por 100 anual.
PARA NEW-ORLEANS.
Se hará 4 la vela 4 la mayor brevedad la sólida y muy velera fragata amer. WILLIAM, su capitán Fulleston, admite carga á flete y pasageros quienes serán esmeradamente tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BÜRNHAM Y COMP.
nandez y Pozo.
Con maderas.
Para Liverpool berg. ing. Spinner, cap y Tolmé.
360 bocoyes de miel de purga	.
Denize, cap. Meas, por Monson y
cp.
Para Amberes gol. belga 1
Mitad y mitad inferiori regular....... 5| y 8| á
Idem corriente y bueno................ £} y “
Smith, por Lawton'Idem superior y florete................. 74 n á
*	| Idem dell rende Derosne.............. 7 Y 11 ?
Blancos inferior á regular............ a1"" '
Idem corriente y bueno................ y
659 cajas de azúcar.
75 millares de tabacos.
975 libras de tabaco en rama.
Para Charleston frag. amer. Gold Hunter, cap. John, por Drake Hermanos y comp.
173 bocoyes de miel de purga.
Para Cowes berg. ruso Wassily Schukt, cap. Elberferd, por don Alejandro Bastían.
840 cojas de azúcar.
Para Cowes frag. esp. Nivaria, cap. Real, por Samá y Herm. 1617 j:ajas de azúcar.
Idem superior y florete........... 9¿------- 4
Idem del Tren de Derosne...........10 ----- á
Quebrados inferior 4regular....... 5¿ .... á
Idem corriente y bueno............ 5£------- 4
Idem superior y florete........... 6¿ ------ á
Idem del Tren de Derosne.......... 7\ ....	4
Cucuruchos corriente y bueno...... 4\ ....	4
Moscabados ídem ídem............... Nominales.
CAFEES.
5| y 6 y
y 71 y
---- Bj
.... 91
---- 9¿
.... 10}
:::: ? .... 7 .... 8 .... 5
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó 4 la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera, admite cargo 4 flete y pasageros 4 los que brinda con el esmerado trato que tanto acredita 4 dicho patrón.—Lo despacha en la calle los Oficios número 80, escritorios de los Sres. Arrnoni y Pesant, ó en el Hottel de la del Teniente Rey número 14.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de diez dias la nueva y velera fragata americana JOHN CAR VER, capitán Nickel«, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido, admite 4 fie-te hasta 1000 cajas de azúcar, ó su equivalente en otro fruto, pu-diendo alojar vários pasageros los cuales serán bien tratados.—Impondrán el capitán 4 bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
Finos................
De primera calidad.
Para Falmouth berg. danés Echo, cap. Schuvenem, por j De segunda idem
Ohlmever y cp.
986 cajas de azúcar.
Para Matanzas berg. ing. Broockling, cap. Mitchell, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
48 millares de tabacos.
Para New-York berg. amer. Zeno, cap. Thomas, por Soto longo, Asencio y cp.
766 cajas de azúcar.
104 millares de tabacos.
Para Filadelfia frag. amer. Elizabeth, cap. Gallagher, po don Francisco Alvarez.
669 cajas de azúcar.
millares de tabacos.
* libras de tabaco en rama.
....... 13
De tercera idem......................... 12
Triache corriente y bueno.
4 —No hay.
4 —Nominales. 4 13$
4 12¡
— 4 —No hay.
GRANA........................... —	á	—
AÑIL............................ —	4	—
CERA blanca de lu Habana........ 10^ 4 10$
Idem de Puerto-Príncipe......... 9¿	4 10
Idem amarilla................... 8	4	8$
CORREDORES DE SEMANA, j De Cambios.—Don José Pedemonte y don Martin Zazu.
! De Frutos.—Don Vicente Galuzo y don Juan J. Martínez. Habana 8 de Marzo de 1850.—Juan Vignau, síndico.___
REGISTRO MARITIMO,
EXTRACCION.	Dell.0 de Extrac-Eneroal 7 Aumento oion del de marzo, ai dia 7 dia 8.			Total gral del año. j
Cajas de azúcar		93479 j	2292	2118J	97889j !
	28478J			28478}
Millares de tabacos...	12311*	93J	233	12637 J
Libras tabaco en rama.	Q73H5		975	279680
Bocoyes miel de purga	6364	572J		7236}
Tercerol. miel abejas.	835J		19	844}
	397 5j	14		3989â
Pinas de aguardiente.	1216J			1216}
Extracción del depósito.-Efectos que han salido al consumo de la plaza.
PorBolet y Sobrino—3 pañuelos de seda, 8 chales de id.’ 100 vs. género de id., 4 siílitas de madera, 2 taburetes id., 4 armaduras hierro, 13 doc. jabones de olor, 10 vs. tela de pecheras. Por Johnston, H irvev y cp.—460 doc. pañuelos algodón. Por don D. Martinez—2306 libras de acero en barras.
Por Clarke y cp.—30 piezas de rusia.
Por don J. Valdé—154 lib. tinta de imprenta, 29 id. de color de eseríbir, 42£ resmas papel de cartas rayado
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, 160 c. azúcar 8 p. agte De id. g. Manuela, p. Aroeha, 316 id. 36 s. de café.
De Cabañas g. Teresita, p. García, 380 id. 6 p. agte.
De id. g. Juanita, p. González. 120 id.
De Nuevitas g. Aguila, p. Sevilla, 261 eueros 748 arrobas cera DESPACHADOS.
Para Mainel g. Manuela, p. Aroeha, con efectos.
Para Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo, con id.
Para idem g. Juanita, p. González, con id.
Para Cárdenas g. Clio, p. Pujol, coa id.
Para Bahia-Honda g. Diamante, p. Sierra, con id.
Para Matanzas g. Dos Hermanas, p. Alorde, con id.
Para Mariel g. Antonia, p. Perez, con id.
MATANZAS.—Entradas.
Marzo 6—No hubo.
SALIDAS.
Bea. esp. Mercedes, Oliver, para Mobila.
Berg. amer. Sea Bird, Curtis, para Bostou.
Berg. amer. Marsh Hill, Crocket, para New-York. Gol. amer. Somers, Watson, para Charleston. Bea. amer. L. A. Hobart, Hougdon, para Boston. Gol. amer. Lofland, Hallet, para Filadelfia Berg. ing. Petrel, Anestruph, para Halifax.
BUQUES A LA CARGA. JÉ
PARA TAMPICO.
La hermosa goleta española MERCEDES, se dispone 4 salir muy pronto, contando con la mayor parte de su carga solo admite un resto 4 flete, si se presenta con tiempo, y pasageros A quienes ofrece el mas esmerado trato su	~
reras.—Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES
PARA CAY O-HUESO, CHARLESTON Y SAVANN AH.
Llegará 4 este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapory Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar 4 Baltimore ó New-York 4 los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada raes. Admite carga 4 flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo lo3 precios de pasage 10 $ para Cayo-hue so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, hacieudo entrega los interesados ae sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión 4 bordo.—Impondrán de otros particulares respecto 4 dicho buque, los señores Spofl'ord, Files-ton y comp. en New-Y ork, M. C. Mordecay en Charleston, y en a lli'
la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EL VAPOR CUBANO.—Su capitan don Justo Gayoso.— Saldi á para Matanzas los miércoles 4 las 10 de la noche: seguirá para Cárdeuas y el Júcaro los juéves, regresará de dichos puntos para Matanzas los viénes después de la llegada del tren y continuará para la Habana 4 las 10 de la noche del mismo viémes.
Para el Mariel, Cabañas yñBahía-Honda los domingos y regresará los mártes.
Precios de pasages.—De la Habana 4 Matanzas 4 pesos 4 popa, 2 idem á proa.
De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro 3 pesos 4 popa, 12 reales á proa.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán i). Manuel Paz—Todos los lunes 4 las 12del dia saldrá de Batabanó para Dayauiguas, Coloma, Colon, Punta de PARA NUEVITAS	i Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE (para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de ANTILLA, admite "carga 4 flete y pasageros que puede alojar ¡ Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia a las 9 de la macón toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los j ñaña de Colon 4 Coilom
del corriente á la hora de costumbre una negra nombrada Mari ile Regla, cuya tasación se manifestará en el acto del remate. * Por disposición de dicho Sr. el mismo dia a las 4 de ¡a tárd se rematará el establecimiento de cerería con todos sus ensere6 situado en la calie de la Muralla n. 66, tasado en 484 £ 2 rs. S El mismo dia á la hora de costumbre se rematará una negra como de 23 años nombrada Juana, planchadora y cocinera 4 de fe.ia.	■	50
El sábado 9 del actual 4 la hora de costumbre se rematará ";trin aue ha rodado tres veces, hecho á todo costo con sude plata y una yegua del Norte América, por cuenta de quien corresponda.
El sábado 9 del actual se rematará nna negra de 19 años, la. vandera, cocinera, y costurera, muy ágil en lodo, 4 uso de ú-rja* Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2 o se »-enlatará el sál bado 9 del actual á las 11 de la mañana lós efectos de la zapatería situada en la calle de la Amargura esquina 4 la de Cónipos-tela, en 420 pesos 7 rs.	________________' • ~ ~
un quitrín arreos
mums*
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barriütoe de 1 y 9 arrobas se veade eu la calle de L uba n. = Uaj esquina 41a de la Obrapia.______________________________
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUMeT ro 128 se vende ia caja de 12 botellas del de Burdeos superior 4 6 $ la caja.	__________
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO A BORDO de las frag. Mariana, Sufrí la y Salvador al precio de 8* ar. roba al contado; y al de 9 reales arrob'a en los mismos términos en ios bergantines Delicias, Pepita, Unico, Eduardo y Arrogante Emilio, y en las polacras Felicia y Morenilla.
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BEVINGTONASE ha trasladado á la calle 3e lu Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanzas de Fairbanks, objetos de agricultura, desgranadores de maiz, &c.
cuales ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don Antonio López:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
PARA LA CORUÑA
_____________vor brevedad el berg
NANDO VII, y admite un resto de carga 4
i Coloma y continuando 4 las 11 para Dayani-
ñuas, seguirá viaje 4 Batabanó 4 las 4 de la tarde del mismo dia, egando los viémes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta di- I reccion de Dayaniguas 4 S. Diego por ia módicá cantidad de 15 j pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la se-1
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
"Interesante—al moderado pkecio decüju
tro reales fuertes al contado, se realizan 45ÜJ hormas de hierro pintadas y claveteadas:—Impondrán en la horraena situada en la calle del Prado n. 36 ó en el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza calle de Mrcaderes n. 19.
‘ CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIASEN-
Saldrá 4 la mayor brevedad el bergautin español FER- \ guridad del carruage, "pueden ocurrir por la correspondiente pa-j teras de hombres, señora y niño, guantes de eonfiticos y gorros
flete y nasageros 1 peletu al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm.77, don-| blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de j uienes recibirán el mas esmerado trato ele su acreditado capitán i
don Maximino Ferrer.—Impondrán sus consignatarios ios ¿res _____*___ NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA BREMEN.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v velera fragata bre mesa MAGDALENA, su capitán Ruchlmann, y admite uu resto de carga á flete advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los señores
OHLMEVER y comp.
n m i	• ■	'*v. 77	i Dfancos senciiios y üODies; oe imo ioüo y tejido apunto ae aguja;
pasageros 1 peleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios num.»«» «o ' pañOS de manos y* manteles de vários tamaños sueltos, se acaban ide se proporcionorá el trasporte de equipages v muebles a los rebibir toe’o - estos efectos por los últimos buques de Galicii
equitativos precios que tienen fijados en su tañía.	)	*	*■	'	1	••	......
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín americano ZENO, su capitán Thomas, tiene’la mayor parte de su carga lista y admite el resto 4 flete.—Impondrá sus consignatarios los
SrCS’ *	SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en el próximo mes de Marzo, el acreditado bergantín español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel de Sebeira, y admite carga 4 flete en tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en laca-lie de Cuba número 119, su consignatario
D. J. A. IR1GOYEN.
pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la "horade su salida poco después de la llegada del tren del camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros 4 otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente 4 la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Yr COMP.
y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey plaza vieja bajo los portales ds Laninaga peletería de la Bomba y en la cuadra de S. Salvador de Hurta núm. 2 tabaquería”LAS DOS CABANAS” al lado del almacén de los señores
MORE Y HERMANO.
EN LA CONF1TERIA Y REPOSTERÍADEL BRAZO Fuerte se encontrarán por la mañana granizados de todas clases á real sencillo y por la noche helados y granizados desde hoy en adelante.
GIRO DE LETRAS.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas i plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira 4 corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD	I	_____
Daré la vela en breves dias la goleta VILLA NUEVA, su na-1 , Sobre Lóndres, Madrid, Cédiz, Sevilla SnntRmW „ a» «e°hnnáF*ranClSt0	^f1*? q” re¿t0 dc carga= dicho buque ¡ Plazaa de la Península; las gira en la calle de la Obrapia n 13^
se halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán~	~	'' P a n‘
patrón 4 bordo o en la calle de la Obrapia número 121 los Sres.
D. JUAN RÍCART Y COMP.
Don Pedro Martínez.
PARA MALAGA
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y bien conocida fragata española SAN ANDRES (á) NEPTUÑO, capitán Sensat, admite un resto de carga á flete y pasageros: impondrán los Srs. *	SAMA Y HERMANO.
Sobre Cádiz, '-álaga Barcelona, Santander, la Coruña y]
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CALAJE
mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados coa esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis factorios que no dudamos recomendarla como superiar 4 lu co \ mun, pues ademas de usarse en menos cantidad mejora nota-! blemente el fruto y produce de 8 4 1U por 100 mas en peso, creemos que las persouas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva y con un costo insignificante.—Calle de San Ignacio número 91 impondrán. ________________________
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMAS de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla número 91.	______
DALIAsTeÑ LA CALLE DE VILLEGAS NUMERO 66 entre las del Sol y de Luz, se ha recibido de Cádiz un hermoso y variado surtido de raíces las que se es per. den 4 precio equtativo.
demas plaza« de Galicia, las giran 4 corta vista y en todas can- ‘ „ CANA SI OS BE V INO DE CHAMP AÑA EN BOTE-tidades los señores	i lias y medias botellas d-	................-
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madiid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granuda, la Coruña, Yigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bi.b io, San Sebastian, Padrón y Gijon, 4 la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina 4 la calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
res n. ° 85.
3 de lo muy superior en la calle deMercade-
PARA xNEW-YORK.
.icuipu, J paaagciwo «,	Saldrá positivamente el 14 del corriente la acreditada v velera
acreditado capitán Fer- goleta americana FüftEST K1NG, capitán Olmsted.—Impon-! j OOD,re iVla<?n<b ^aoiz, íe/iila, Goruna, y paffai
| arán sus consignatarios	•	P°“ | ?ema^ plazas de Galicia: sobre Málaga, Aricante Valenrin
PEÑASCO HERMANOS. I	Sau.ander, BmJo%
PARA SISAL El buen bergantín español MARTIN, saldrá sin falta el 12 del corriente, solo admite alguna carga menuda 4 flete y pasageros, á quienes tratará con gran esmero su acreditado capitán Escalza:—Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA TABASCO
La acreditada goleta española GUADALUPE, saldrá muy pronto; admite parte de su carga 4 flete y pasageros, quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticoechea— Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA BOSTON Saldré á la mayor brevedad la muv velera y sólida fragata americana PARANA, su capitán Gooding, admite carga ligera 4 flete si oportunamente se presentare:—Impondrán sus consigna tarios los Sres.
*	S. C. BURNHAM Y COMP^
Buques que tienen abierto su registro.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por don Co3me Alvarez.
Para Barcelona berg. esp. Segundo Emilio, cap. Sust, por Biada y comp.
Para Amberes berg. esp. Correo de Bilbao, cp. Cucullu, par Mangoaga v comp.
Para Cork frag. ing. Trouvudor, cap. Miur, por Morison De Coninck y cp.
Para Cadiz gol. esp. Intrepida, eap. Orts, por don Ciriaco Blanco.	_
Para Falmouth gol. ing. May Flower, cap. Joll, por Gogel y comp.
Para Hamburgo berg, bremes Gil Bias, cap. Rose, por Ohlmeyer y comp.
Pura Portland gol. am. Nas, cap. Blake, por Drake Henna-nos y comp.
Para Wilmington berg. am. Annawan, cap. Almy, por D. S. C. Burnham y corap.
Para Hamburgo pol. esp. Gloria, cap. Olano, por Steil y Wolff.
Para New-Orleans bca. amer. William, cap. Fullerton, por don S. C. Burnham y cp.
Para Tenerife frag. esp. Las Palmas, cap. Castro, por don M. C. Gonzalez.
Para Vigo berg. esp. Nuevo Ramoncito, cap. Tapia, por Arrieta, Viliota y cp.
Para Copenhague berg, danes Dannebrog, cap. Mogneys, por Balbiani, Seeger y cp.
Buques que comienzan su descarga.
Berg, belga Gustave, procedeute de Amberes.
Pol. esp. Adriano, idem de Nveva Barcelona.
Berg. amer. Sarah Rosé, idem de Georgetown.
Idem esp. Joaquin, idem de la Coruña.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg.esp. Martin,proeedente de Sisal.
Gol. idem Mercedes, idem de Tampico. 0 Berg. ing. Brooklin, idem de Halifax.
Bca. amer. Sophia, ídem de Calais.
Idem idem Columbia, idem de New-Yrork.
Gol. idem D. P., idem de Belfast.
PARA HAMBURGO.
_ Saldrá el 23 del corriente el nuevo y velero bergantín español JOVEN LUIS, capitán don Ramón D. Larrinaga, admite te 4 flete alguna cc.rga ligera, advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán en la calle de la Amargura n. 85,
*	PARDO, SAN PELAYO Y COMP.____
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero bergantín español MARINERO, admite carga 4 flete y pasageros los que serán bien tratados por su acreditado capitán don Pedro García.—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA CADIZ
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española INTREPIDA, admite alguna carga ligera como tabaco &e por tener su cargamento listo, y pasageros que puede alojar con comodidad en su bonita cámara 4 los cuales ofrece un esmerado trato su capitán don Pedro J. Orts.—La despacha en la calle d« ios Oficios número 61 frente al Correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA CANARIA Y SANTA-CRUZ DE TENERIFE.
Estando para salir la fragata española LAS PALMAS, se suplica á los Sres. que hayan tomado pasage en ella presenten sus pasaportes en la casa de su consignatario calle de San Ignacio número 74.
PARA CANARIA Y SANTA-CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá á la brevedad posible el velero	*>• col‘n español
SAN MIGUEL, forrado y claveteado en coore, admite carga á fíete y pasageros los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Nicolás de las Casas Lorenzo.—Impondrán este á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio nume-10 74.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Saldrá desde este puerto 4 la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta 2. a ANITA, su patrón don José Sala admite un resto de carga:—Impondrán su patrón 4 bordo ó en la plaza de San Francisco n. 72 su consignatario
D. DIEGO BENITEZ.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 17 del corriente la nueva y velera barca americana BENJAMIN ADAMS, capitán Cornish, forrada y claveteada en cobre, admite 4 flete hasta 400 cajas de azúcar y "tabacos, teniendo buenas comodidades para pasageros:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las
i lagena, ourceiona, oauiauuer,
¡ Gibraltar, París, Havre, Burdeo
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSEFINA, (A. n. 1 at Lloyds) su capitán don José Calvo, de porte de 1400 á 1500 cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para dar la vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su consignatario
J. M. P1CABIA Yr COMP.
Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español BELISRRIO, del porte de 7ü0 cujas, forrado en cobre, y listo para emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
SE FLETAN.
Para Hamburgo, Cádiz ó Gijon, la nueva, hermosa y muy velera goleta española ANA MARIA, su capitán don Luis del Y'alle.
Para cualquier puerto de Europa y con preferencia para el de Hamburgo ó Bremen el hermoso y velero bergantín español ALMIRANTE, su capitán don Norbertode Aúsecoechea.
Para cualquier puerto de Europa y con preferencia para u-no de los del Norte el hermoso y mu; velero bergantín español JESUS, su capitán don José Ramón de Avellanar.—Impondrá calle de los Oficios número 4
*	D. JOSE DE LA PORTILLA.

VAPORES.

VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto para Matanzas los viémes 4 las diez te la noche continuara 4 Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia 4 Matanzas y á la Habana los domingos vol verá 4 salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá 4 Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana se-á la del sol.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre . Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran cn| todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly uúme-‘ ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Cabí l.ería los señores
NORIEOA. Ol.MO Y rOA!P.
GRAH TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Función extraordinaria á beneficio del Sr. Lorenzo Salvi, para la noche del sábado 9 de Marzo de 1850.
Se pondrá en escena la bellísima ópera en cuatro actos del maestro Donizetti, titulada:
La Favorite.
Y finalizará la función con el aria coreada de la ópera
El Pirata.
(Tu vedrai la sventurata.)
Empezará á las 7 en punto.
Siendo mañana domingo domingo 10 la última función de abono y de la presente temporada, ha determinado el empresario I se verifique la magnifica ópera en dos actos y un prólogo
I	Lucrecia B orgia.
El lOdcl comente saldrá para Cádiz la fragata españolaI En la que desempeñará la parte de Lucrecia ia Sra. Fortu-LKEO N. l.cajpitan don Antonio Grinda, conduciendo la cor-1 nataTedesco, y ademas cantarán los Sres
Empresa de Correos Marítimos.
CORREO JX. l, cap: respondencia de oncio y pública que ocurriere pura la Península, la que será recogida a las 7j de su mañana, dicho buque admite carga á flete y pasageros .—Impondrán en la calle de Mercaderes n. 8 los Sres.
_______________ARRIET4 VILLOTA Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5® se rematará el lúnes II del acfuul un caballo con poco mas de 5 cuartas de alzada, propio para niño, tasado en 3ü pesos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4° se rematará el 12
Marini y Salvi.
El mártes 12 tendrá efecto el beneficio del Sr. Marini con
Los Hugonotes ó el triunfo de la fé. TEATRO DEL CIRCO.
El domingo 10 por la tarde se pondrá en escena por última vez
La nueva gracia de Dios.
El mártes 12 |e ejecutará EL TRAPERO DE MADRID^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
VAPOR ALMENDARES tos, saldrá de la Habana
REALIZACION
EB LA RELOJERIA DE J. L. DESOIS E H JO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 31, FRENTE A LA IMPRENTA DE LA GACETA.
Con motivo de finalizar la »»ciedud y tener que liquidarse venderá el gran surtido de este acreditado establecimiento á precios sumamente reducidos, por espacio de un mes solamente. Relojes de oro y de plata, ingleses legítimos, de French, Parktfcs©« y otros fabricantes; idem ginebrinos de todas clases y tamaños. Relojes de sobremesa y de pared muy elegantes; idem de viage con repetición y despertador; escribanías muy ricas con su reloj señalando el dia del mes y de
mfltrna Hp Piirtinenn v rio	fT*. "-o-	*' J" 1	‘
-Su capitan don Norberto San metros de Parkinson y de French. Un gran surtido de leontinas de
itnnvac T’u-ir/-. DaKía	'cn.tiioo u 1 f, I û un a	..I 4..:_____ • z* • i i i	. ,
e la semana. Cronó-
• bulleros; aderezos, temos, medios temos,
„----------------—...... oro para señoras y	aUCi
para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz sortijas, alfileres y brazaletes riquísimos; infinidad de candados con piedras de todos colores. Cañas con puño de oro de piedras Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 ° ,11 1 y de plata dorada. Cubiertos de composición plateados v dorados. Azucareras v braceros de ;«l»m niatao.u, -L...-1.. sex.
onipases
y 21 de cada mes 4 las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias ¡ tantes, horizontes artificiales,
2, 12 y 22 4 las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De j de cámara, escalas de marfil Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 ¡ al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 de idem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio 4 dicho punto
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; j po, que ni aun indican las formas, y se convierten en
>s de composición plateados v dorados. Azucareras y braceros de'idem plateados. Barómetros
ysars:*' b,,'julas de boiíiii°’idem
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hácia su espléndido y copioso surtido de
ddoteados de la
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Gerardo Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
Marzo 12.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará 4 Matanzas.
„—De Matanzas por la noche y llegaré 4 Nuevitas el 15.
RETORNO.
Marzo 20.—De Nuevitas y llegará 4 Matanzas el 21 y 4 la Habana el 22.
Se despacha plaza Vieja portales de Larrinaga.
torcidos y desigua-
,	__________ decir de las imperfecciones del cuer-
rerdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultadas consiste en el como esta muy tendida la abertura, están cubiertos los botones, botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia, que bajo una apariencia frívola, presentan dificultades difíciles de apreciar; muchos po drán ignorar y por consiguiente dudar de los nuevos métodos, pero después de haberse sometido al examen sin murmurar á nadie Te será lícito dudar, no son todos los parroquianos jóvenes y bien proporcionados, v sin embargo todos deben querer que la camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en su conjuuto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reglas del buen gusto sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición concillando la baratura con la perfección (los precios son ' ~~	na o'rntwioa	-i« París cuyos modelos reproducimos 4 menú-
enagenado dirá: ESPERAREMOS, VERE*
... r„---- WUV...UUUU ni warttiura	_	,__r-
de °8 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los grandes camiseros de París cuyos modelos reproducimos 4 menú do- pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el público, que mil veces ha sido enagenado dirá: ESPERAREMOS, VERE IMÓS Y CONTAREMOS, y nosotros contestaremos, AMEN.	mlI , ,
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que a los que no conocen la casase les repita LA ESPECIAL, LA Ebr£ CIAL, LA ESPECIAL, calle de lu Habana esquina 4 la del Obispo.
GOmiOHYHSPOftTAGXOK.
rué Bourg l'A bbé ||	■JV7' rué Bourg l’A bbt
22 á París. f|.	1 1111	22 á París.
PERLAS de VENECIA y de ALEMANIA. Fábrica de collares de perlas, ACEROS PULIDOS.
FABRICA de PERLAS de ACERO doradas y plateadas.—Id. de hebillas de cinturout bolsas y portamonedas.	i
ARTICULOS DE ESCRITORIO.
Prensa, papeles de cristal con retratos y flores en el interior.
OBJETOS DE IGLESIA; rosarios Sec. &c. D^oósíto en la Habana calle de S. Ignacio n. 6.
Este medicamento cuya a-plicacion estremadamente cómodo difiere enteramante al de de los demas purgantes, se u-sa con buen éxito como simple lexante como purgante ordinario, pero sobre todo como depurativo en la curación general de las enfermedades crónicas. La instrucción medical y el método de aplicarlas se hallan en casa de D. J. B. Fimes, donde se darán gratuitamente. Depósito en la Habana farmacia de S rata Catarina. Precio en París cuatro reales ftes, y un peso.

F.A de ÍUIICBRU v OEDAIEItlJ.
Medidas para granos y semillas, cribas de piel y telas metá-i ricas; cedazos de seda, y de crin para los almidoneros y f abrican-j tes de féculas, mantequeras desdedos libras para arriba. Frur-nier plaza de St. Jean 22 París. En la Habana para los pedidos, 1 onllo íIé» Snn lirnnoio número 6.
• CATARROS COQUELUCHE é IRRITACIONES DE PECHO, de la garganta y de los bronquios. Contra estas afecciones nada es mas EFICAZ que el SIROPE y la PASTA DE NA-FE cuya, superioridad sobretodos los demas pectorales ha sido cons tada por los médicos de los hospitales de París y los miembros de la academia de medicina. Depósitos en la Habana farmacia de San Agustín y Santa Catulina. En Jlatanzas farmacia de 1). Ambrosio Santo.
INSTRUMENTOS o» CIRUGIA
u bugías de goma clástica, Guta perca, plata, plàtino, oro, <S(C.
Aparatos orthop• eos, cinturas hipog ticas de pateute, ben ges, cuchillería, sai
6; plaza de la escuela de medicina.	espadas, <u.
E'sta fábrica establecida en 1798 se ha mantenido desde entonces en el primer rango de las de su clase por su temple masquino de los instrumentos, mediante un secreto que ella sola posee. La caridad de sus cuchillas es superior á todas las de conocidas. La casa Sirhenry ha ensanchado considerablemente sus talleres y adoptado uu nuevo sistema de producción, qu proporciona presentar instrumentos que por su bondad y moderado precio superan mucho ú las de otras fábricas.
Para muestras y pedidos dirigirse á la casa de J. B. Nimes, calle de San Ignacio n. 6.
" mkteÉfe'lfel
____ _____________________—, m |„	vgmm*	M=L ES.tE= ■■=	ti6=3 ÉBgS? SSÉ?
PRESENTADOS ai INSTITUTO de FRANCIA, ADOPTADOS POR ia MARINA de GUERRA, <u BARATEZ, su pequ.no volumen, suEXAC.
TUD ! SEGURIDAD COMPLETA PARA EL TRANSPORTE, deben atraerles la preferencia sobre todos ¡los demas sistemas, especialmente para la EXPl
TACÍOÑ. La marca LEREB0URS y SECRESTAN ópticos. N. 13, Place du Pont Neuf 4 Paris, se halla sobre todos los horarios. Para los pedidos dirigirse casa de don J Bautista Nimes, calle de San Ignacio n. 6.
PETIT COURSIER
sa
de tir. Alexandre, ingeniero civil.
■ probadas por i» Acá tenia nacional de UrtliclB, adoptadas en varios hospitales civiles y. militares de Froucia, yrtecom «dadas por varias¡corporaciones médicas del estrangero.
Par* toda cluse de pedido, por mayor y menor y demás pormenores dirigirse casa de don Juan Bautista Nimes, único agente orrsapoasal en esta Isla.
PEQUEÑO CORREO BE IAS DAMAS.
¡ Veinte y siete años hace que adorna este periódico de modas los mas distinguidos boudoirs de Europa. Sus elegantes y graciosos figurines,*su hermosa edición, sus novelas, i altamente morales, y de los amores mas queridos de la sociedad , todo ha contribuido 4 su particular aceptación. Un número cada cinco dias con un lindo figurín y ocho páginas de texto; el númsro del 15 da ademas una plancha impresa por ámbos lados , de trabajos de aguja y padrones ¡de dimensión natural, de vestidos, manteletas y* sombreros 1 bordados.
Precio por un año $ 8.40 es. Se sascribe calle de San Ig-¡ nació n. 6, casa de don Juan Bautista Nimes.
DES llblllllli
DIARIO ib us SEÑORITAS.
Utilísimo para las personas qüe se dedican al estudio de la lengua francesa, ese adorno indispensable de todabuena educación. Formar buenas hijas, buenas hermanas, esposas queridas, madres perfectas, inspirarlas 4 todas el amor de Dios, de sus deberes y de su familia, enseñarlas 4 hacer, sean ricas ó pobres, la felicidad de sus casas, adornar su inteligencia con hechos célebres en la Historia; elevar su alma con nobles y generosos pensamientos, iniciarlas en los trabajos económicos y domésticos_
tal es el objeto que se propuso este peiiódico hace diez y siete años. La aprobación de las madres es la mejor prueba de haberlo conseguido. El Journal des Demoiselles está en primera línea entre las publicaciones de este género y es 4 la vez el mas moral; mas útil, mas literario y mas interesante de París: pues dá lindos trozos de mústea, figurines, dibujos, padrones ócc.— Publícase una vez al mes con 64 columnas de texto.—Precio de suscricion, un año $ 2.
llalli de ios CASTRES
Redactado per Compaing , de París , cuyo méodo ra cortar es inmejorable. Ademas de los figurines de das se dan tres padrones por mes, dibujados per el profesor citado. Contiene asi mismo, no solo los i principales de las diferentes ropas , sino excelentes dios de Retoque, de manera que cada sastre, apiic se un poco , puede ofrecer á sus clientes las últimas das tan elegautes como si las tomase en los mejore rieres de París.
Precio de la suscricion , un año $ 4.87 es. Se si be en la carie de San Ignacio número 6, casa de don Bautista Nimes.