77mm
por D. José Antonio de Gnlarraga, solicitando cierta espera para i 8. Cristóbal y su jurisdicción, con consulta del asesor titular v í	mtnía+i»-» a* V'^t^Arx «i a «.	i
pajarel resto de la cantidad que adeuda á los fondos de (ficho por ante los de asistencia D. Atfgel Carballo * Benitez v IX L • °r mmistro de Estado en el departamento de concurso, como rematador del ingenio Itabo, está mandado se j Santiago Gutiérrez de Celis, á consecuencia de los criminales convoque por este órden k D. N. Ferrer ó k sus herederos, para formados en averiguación del autor ó a atore* Je] hurto á D Jo que dentro de ocho dias se presenten en la escriban* de mi car-; sé María Rodríguez en el partido de Candelaria de unas esrme-f°¿J5crcd,tar cl dercch.° <lue tenga» para percibir la cantidad las de plata, una hebilla del miaño metal, un levitón de felpa ne-qe5000$, resto del precio del remate del referido ingenio, bajo el igra, cambiándole un sombrero de jipijapa viejo por otro nuevo pmibiaiMto de lo que haya lugar. Habana y Febrero 25 ¡se ha dispuesto convocar & las personas que puedan dar razón
A lRfiO.—Fornfinnn Hf» l.flsfm.	P___O	i, „ „ i. „ ,, A* «na ant«»« /.	__ *	1	,	...
de 1850.—Fernando de Castro.	(;—2
Por decreto proveído por el Exento. Sr. Capitini general
del hecho y de sus autores, 4 fin de que ocurran A aquel tribunal A manifestarlo dentro de tercero día.—Por decreto proveído
con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo- por el Sr. Alcaide mayor cuarto y por'ante IX Eugenio Pontón renzo de Larrazábal, en los autos promovidos por el Ldo. D. Jo- consecuente k exhorto dirígido por el Sr. Teniente Gobernador J® María VaWes Rodríguez y sus procuradores contra Da. José- de S. Cristóbal, se ha dispuesto publicar en este periódico por fa Estrada en cobro de honorarios, derechos y suplementos, está ¡ tres números consecutivos el anterior anuncio. C 3—-O mandado se haga saber & los herederos de la citada Estrada, que, El Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Mari dentro de quinto día deduzcan la acción que esta pudiera tener del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. Jos. contra los directos herederos de D. Pablo de Isla, sobre el pago | Miguel Barroso, ha dispuesto que por segunda vez se cite y e.n-que se le ha preceptuado de los citados honorarios, derechos y ¡place k D. José Rojo, para que en cl término de nueve días se suplementos, apercibidos de lo que hayalug”**	^	¡ nyooont« «» 1« «/.-..-vi — ..i.i* — j——-*-.-1-.—j-j ¿ j-	'■ ■* -
C—2
presente en la cárcel publica de dicha ciudad, á descargarse de
f 01 auto de 25 del que espira, proveído por el Excmo. Sr. [ la culpa que le resulta en los criminales formados por heridas al Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra negro Rafael, de la dotación del ingenio San Rafael de Morales
y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso neeeaa-	^	Q 3___(j
no del teniente 1). Nicolás Campos, se ha dispuesto á instancia ¡ Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-de9ii viuda Da. Merced Diaz, la convocación de todos los aeree- ¡dad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular dore* una junta que tendrá efecto en el estudio de dicho limo, y por ante IX José Miguel Barroso, en las diligencias formadas or. el dia 5 del presente mes de Marzo á las once de la manana, i por haberse encontrado en el potrero Bachiller, partido de Ma en la cual se tratara de acordar una medida de equidad y dejus- nagua, y en la mañana del 13 del actual, un machete con su vai ticia que ponga término al negocio con el menor gravamen posi- ¡na de cuero viejo, está dispuesto se convoque á la persona que ble de los interesados.	r' 1 c« «..«« ««*. ^«^««1.« oí «.>vapn.1.. w.«..i...—... —    .1 A¿_.
C—2
se crea con derecho al expresado machete, para que en el tér-
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con ! mino de nueve dias contados desde el último anuncio ocurra á la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Loren- J reclamarlo dando sus señas.	C 3___O
zo de Larrazábal, en el concurso del capitán 1). Mateo de Cár- i denas, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos, se cite á todos los acreedores del metí
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Jacobo Napo-- ¡ león Funquier contra D. Pedro Antonio Soulé de Limendoux en
cionado capitán Cárdenas, para que alas once déla mañana del i cobro de pesos, se ha proveido por el Excmo. Sr. Comandante día 9 de Marzo próximo comparezcan en el estudio de S. Sría. ¡general déla Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. lima, para una junta general que hade verificarse para acordar Auditor, el auto siguiente:—Habana y Febrero 22 de 1850.— el mejor modo de realizar y satisfacer á lo» interesados, á los ¡ Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el informativo de que se apercibe de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría j insolvencia que ha ministrado D. Jacobo Napoleón Founquicr, si no ocurren al acto.	C—3	j á quien se le dispensará de toda erogación forense y del uso del
“or a»to de 26 del corriente, proveido por el Sr. D. Antonio papel de pobres con lu debidu reserva: anótese entredicho á los de Y alenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pre- bienes que pueda adquirir, á cuyo efecto se despachará la cor-
que en el término de quinto dia después del último anuncio ocurra á la escribanía de cámara de dicno juzgado a evacuar un acto de justicia.	C—3
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titu-lar, y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque Á Da. María de la Luz Sigler ó sus herederos para que en el término de nueve dias digan lo que se les ofrezca sobre la solicitud establecida por el Br. D. Francisco Y’idal, para que se le cháncele la hipoteca que sufre una casa de su propiedad de 142$ f> rs. en favor de la antedicha Sigler; apercibidos que de no verificara se procederá k la chancelación solicitada.	C—3
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispnesto citar y convocar por los periódicos de esta capital k la persona de D. Bernardo Yacente, aus herederos ó á su lejítima representación, para que en el término de 30 dias contados desde esta fecha, comparezcan en la escribanía mayor del ramo á instruirse de lo que les concierne en el expediente seguido como incidente al concurso de D. Agustín Balaguer, promovido por D. Domingo Diaz en cobro de pesos.	R—3
En el concurso de la sociedad de D. Jayme Font y D. Ramón Plá, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Maree-
Juéves 2 de Marzo,
Gobierno departamental.—Illapel, Noviembre 27 de 1849.—Creo digno de poner en conocimiento de v. S. que en el mineral de ios Hornos, terrenos de la hacienda de Illapel, en el cerro llamado “Los portugueses,” se ha descubierto una veta nueva de metales de oro por D. Juan Villarroel, que es realmente nna riqueza, pues en el corto término de doce días se han sacado ocho rajones de metal; que han producido diez y seis libras de oro: el terreno es blando, de tal modo, que en un dia dos barretas sacan catorce cargas de metal: el oro se presenta en arenillas, y dónde se cruzan guias, el oro viene en buchadas. En el día la mina tiene muy poca profundidad, y trabajan casi á la luz; lleva dos labores en beneficio, la una de ellas sumamente rica.
Con este motivo, y por la nombradla del cerro-que en otro tiempo ha sido mny abundante de este mee tal, se ha formado una compañía, bajo la razou dn
se respecto de la contribución territorial sin aumem directamente la suma total del impuesto, aumento^ que no seria en manera alguna conveniente asp ra* en la actualidad; porque si bien la propiedad en *r
ba servido mandar que se observen las disposiciones siguientes:
i„,ii ,	i Ia En las provincias en donde no resida en la ac-
tninas de Illapel, compuesta de diez individuos, cor .	L ,	,	,	,,
„1 ..l-	, i / 1 i .	•	! tuahdud el Gobernador nombrado para ella, se encarel objeto de dar un (¡ocavon de atravieso para corta,I..................... „........„i aj™:-;..
todas las antiguas vetas. Dicha compañía se instaló el 12 del presente Noviembre, y actualmente han puesto sus labores en el cerro.—Dios guarde íi V. S.
—Isidro Arlegui.
Al Señor intendente de la provincia.
pues de las naranjas, los buques del Norte-América han dado en la flor de llevarse cuanto tomate encuentran en la plaza, de modo que están á cinco por
medio real.	‘	____ _________ r---i_______— r.r.v..u cn
—Almacenes.—Casi concluidos están ya los in- neral no puede creerse que se halle recargada Ue^u* mensos, situados junto al paradero de los ferro-carri- modo excesivo, la inevitable desigualdad de los cunr° les. Todos son de manipostería, y parecen de una so- y cuotas haria demasiado gravoso elaumeuto para 1 -lidez á prueba de huracanes y de años.	que desgraciadamente se encuentran ya sobrecarea*
dos.
~	* * *	No acontece lo mismo respecto de la contribución
¡ del subsidio industrial y de comercio, cuyo total produo j to puede acrecentarse cou solo hacer por medio de una exquisita investigación que la paguen cuantos en ella —Ministerio de hacienda.—Para que el servicio deben estar comprendidos, y en la proporción prescri-no sufra el menor entorpecimiento á consecuencia de ta Por 'a fey- ^ *os gobernadores corresponde hacer la nueva organización dada á la Administración pro- que se deve •* efecto esta investigación que la justi-vincial por Reales decretos fecha de ayer, la Reina se c'a 1 ^a conveniencia pública reclaman.
NOTICIAS NACIONALES.
Mientras nosotros no hemos sentido casi el iuvier uo, los periódicos de Europa se lamentan de la inten-
gará de sustituirlo hasta su presentación el Administrador de Contribuciones directas en todo lo relativo á la administración económica á la Hacienda pública. En las de costa y frontera, en donde se establecen Inspectores de Aduanas y Resguardos, se encargarán estos de la sustitución, con preferencia á los administradores de Contribuciones directas, si llega el caso de tomar posesión de su destino ántes que los gobernadores. Y si por el contrario toman posesión los Gobernadores fintea que los Inspectores de Aduanas y Resguardos, rea-
sidad del frió en la presente estación. Este ha sido sumirán las funciones de estos hasta que se presenten sumaríente rigoroso en Francia como lo demuestra 8ei v*r su destino.
lino de Alio, se verifique una junta de todos los acreedores de dichos Font y PIA, el día 12 del corriente Marzo A las once déla mañana, en el estudio del Sr. Asesor referido, situado en la calle del Prado nútn. 25.	G—*
En el incidente al concurso de D. Gabriel José Valdes, lia dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio,
El Express de Nueva-York inserta noticias del Brasil según las cuales Mr. Bonard, gobernador de Tahiti, que se hallaba á bord_o de la fragata francesa Tisbe, surta en el puerto de Rio-Janeiro, llevaba ór denes de su gobierno para establecer en aquella isla un arsenal capaz de suministrar á los buques de todas las naciones los medios y materiales necesarios para efectuar las reparaciones que juzgasen convenientes durante su navegación por aquellas aguas.
-La Tisbe debia salir inmediatamente por la vía de Valparaiso.
La legislatura brasileña había dado principio á sus sesiones el 1? de Enero asistiendo el emperador en persona á la apertura. El breve discurso que pronunció en aquella ocasión se refirió particularmente á los recientes disturbios ocurridos en Pernambuco y á
prevenga A todos los acreedores del mencionado \ aldes que, la necesidad urgente que habia de aumentar el ejérci uo hayan presentado los documentos calificativos de sus orédi- í. i -tos, lo verifiquen dentro de quinto dia.	C—*	to y ja manila.
■ -.................. ■	Los periódicos brasileños publicaban una larguí-
sima serie de documentos de Asunción, capital del Paraguay, relativos todos á un tratado provisional
Por auto proveido por el Sr. I). Antonio de Valenzuela y Bizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, A consecuencia de la testamentaría de Dn. Juana Chumbera, se manda citar A I). Adolfo Blajan, albacea testamentario de la antedicha Chambers, para que en el preciso término de quinto dia comparezca en la escribanía de cámara del ramo A instruirse del nombramiento de tal albacea, para que por respuesta firmada manifieste si lo acepta, y en cuso contrario que se le entregue la actuación para que por medio de procurador promuévalo que corresponda en el estado del juicio.	C—*
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndome manifestado D. Gaspar Hernández y Alvarez, que al tratar de llevar A efecto la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha espedido la necesaria certificación de hipotecas, por-
auc aparecen ciertas interdicciones discernidas A otras personas e su mismo nombre y primer apellido; A ignorándose la morada de los interesados en ellas, he dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta oficial, que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado A reclamar lo que estimen por conveniente, ó manifestar si el referido Hernández y Alvarez es el mismo 4 quien se refieren los citados entredichos; en el concepto de que no verificándolo se estimará que no le comorenden, y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda; adviniendo que los entredichos son los siguientes:
El primero decretado por cl Sr. Alcalde Constitucional D. Isidoro de Arteaga, en21 de Abril de 1820, en los seguidos por D. Juan de la Cruz contra D. Gaspar Hernández en cobro de pesos, por ante D. Miguel Mendez.
El segundo decretado por el Excmo. Sr. Gobernador y Ca-pitan genera!, en Ha P'oúroro Ho lSáJ-i, loí'oioixto al ocifotal Oau Patricio, en los autos seguidos por D. Francisco de Sales contra D. Gaspar Hernández en cuin o de pesos, por ante D. Juan En-tralgo.
Y ei tercero discernido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, en 16 de Enero de 1814, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Feliciana González contra los coherederos de este sobre despojo, ante D. Bernardo del Junco. Habana y Febrero 28 de 1850.—Padilla.	C—"
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D. Cornelio Felipe Coppinger, y por ante D. Lorenzo de Larra-zábal, se hace saber A todos los acreedores del capitán D. Ma- j nuel González Villarroel y subteniente D. Francisco Rodríguez Prado, que en el término de quinto dia ocurran A la escribanía del juzgado A manifestar por respuesta firmada, y no de otra manera, si quieren repartirse <> adjudicarse los terrenos del ingenio demolido San Lorenzo (A) Montalvito, compuesto de 41 caballerías de tierra, y tasados en 30491$ 1J real, con solo ia deducción sise quiere de las costas pendientes, apercibidos de que no haciéndolo en dicho plazo, se procederá A liarles los pregones de la ley V A señalarse dia en que se verifique su remate.	C—*
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en ei incidente al concurso del capitán D. .Manuel Averhofif formado para tratar de la calificación de los créditos, se citan nuevamente A todos sus acreedores pura ei pronunciamiento de la sentencia de graduación que ha de dictarse en dicho incidente.	C—*
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se baga saber por este medio A D. Gregorio González Borges se presente en su juzgado de demandas el dia 6 descorriente 4 la una de su tarde 4 contestar la demanda que por 255$ le lia establecido Da. Isabel Perez García; apercibido do 10$ de multa v de habérsele por confeso en ladeada en rebeldía. Habana y Febrero 28 de 1850. —J ose Francisco Rodríguez.	C—"
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa formada contra los negros criollos Fernando y José de la Luz ZArate, esclavos de 1). Pedro del mismo apellido, por robo de dos cochinos, muerte de una puerca y heridas A tres mas, de la propiedad de D. Antonio Marín; se lia dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por unte el Br. D. Ramón de Ortega, se cite al negro José de la Luz, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de dicha ciudad, A descargarse tic lu culpa que le resulta en la indicada causa; seguro ue que se 1« administrará recta v cumplida justicia, y en caso contrario seguirá la causa su trámite hasta definitiva, haciendo las notificaciones en los estrados de la audiencia y parándole el periuicio que haya lugar.	C *—O
Por auto proveido por cl Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite á D. Ramón Suarez para que ai segundo dia después del último anuncio, comparezca A evacuar un acto de justicia.	C ~—O
Se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunde voto de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón ife Ortega, se cite por segando edicto y pregón A D. Juan Rodríguez, para que en el término de nueve dias contados desde la techa, se presente en la cárcel pública de la referida ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por la herida que le infirió con un estilete A D. José Manuel Ravelo; seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario seguirá la causa sus trámites hasta definitiva, parándole el perjuicio que haya lugar.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite á D. Ildefonso Perez, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca Afl evacuar uu acto dejusticia.	C 2—0
concluido entre el Paraguay y la Confederación Argentina, el cual debia conducir á un arreglo satisfactorio de todos los motivos en disputa.
El siguiente párrafo que inserta un periódico americano sobre el cuerpo diplomático de l’rusia es curioso á la par que interesante: ”La Prusiase halla representada en las naciones extrangeras por 19 erobaja dores, de los cuales, los de Londres y San Petersburgo reciben un sueldo de 25.000 pesos, rbenanos á mas de 8000 extraordinarios por via de gastos domiciliarios. El de Paris tiene de sueldo 23,000 pesos rhena-nos, sin sobre sueldo; el de Viena 21.000; el de Cous-tantinopla, 16.500; el de la Haya, 14.000; los de Sto-kolmo, 12.000; el de Bruselas, Copenhague, Hanno-ver, Munich, Ñapóles, Roma y Turin 10.000. La Pru-sia tiene seis encargados de negocios; el de Atenas goza un sueldo de 5.000 pesos, y el de Rio Janeiro, 8.000. En México y Washington tiene ministros residentes con 8.400 pesos el primero y 10.000 el último; el costo total de todos estos agentes diplomáticos asciende á 492.6.6 pesos rellanos, tiene también eónsu-les generales que le cuestan 37.000 pesos rbenanos anualmente.
Con el título de: nuevo sistema de contribuciones, publica el Express de Nueva-York el nuevo arreglo efectuado por las autoridades de Panamá, y que comenzó á regir el 1. ° de Enero último. Es el siguiente:
Las casas mercantiles de primera clase tendrán íque pagar una contribución mensual de 120$ y de 100 $ las de segunda clase.
Los almacenistas de primera clase abonarán 80$ mensuales: los de segunda clase 60$ y loa de tercera 40$.
Las tiendas de primera clase pagarán 12$ mensuales, las de segunda 8, las de tercera 4 y las de cuarta 2$.
Los hoteles, fondas, posadas, tabernas, cafés, villares, boticas &c. pagarán una contribución correspondiente á las casas de comercio ó almacenes según sean de primera, segunda, tercera ó cuarta clase.
Los corredores abonarán 3$ mensualmente.
Los capitanes de buques pagarán un impuesto de 2$ por cada pasagero que embarquen ó desembarquen en Panamá, exceptuando los niños de menos de 12 años de edad, y los trabajadores de los ferro-carri les.
Los explotadores de minas de la provincia, pagarán 5 por ciento de los productos que obtengan.
Los capitalistas abonarán 5 por ciento, exceptúan do los que se hallen al frente de colegios, hospitales ó establecimientos de caridad.
Por cada puerta y ventana de las casas se abona rán 2 reales mensuales dentro de murallas; 1 real fuera de murallas, y i en las demás secciones de la provincia, exceptuando las casas que no se hallen en buen estado.
Cada muía, caballo, ó animal de carga que entre de Cruces ó Gorgona con mercancías ú otros efectos abonarán 2 rs. en cada viage.
Todas las personas que lleguen de Cruces ó Gor-goua con mercancías ú otros efectos, abonarán 1 real por viage.
Las lanchas, botes ó piraguas que llevan ó desembarcan pasajeros ó mercancías en los buques surtos en el puerto pagarán 1$ mensual.
Las canoas y botes del rio de Chagres quedan sujetos á la misma contribución.
Los porteros de las casas mercantiles que tengan un salario de 500$ pagarán un 3 por ciento anual.
Todas las ventasá pública subasta que uo se verifiquen etilos establecimientos destinados al efecto, abonara 5 por ciento.
Los teatros, exhibiciones &c. pagarán un impues
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto to de 5$ por cada exihicioti; si son fantasmagorías bur-
Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Yillate, en la sumaria forma da sobré averiguarlos autores del hurto hecho á Da. María del la Concepción Alfonso, está mandado se publique la lista de las ! prendas hurtadas, y son uu cabezón de plata y unos pasadores
leseas, no pagarán mas que 2$.
Los carruages, tilburis, vehículos &c. pagarán 15$ anuales sr tienen cuatro ruedas, y 16$ si uo tienen mas
5e lo mismo, figuraudo dores lie iis, y un par de espuelas lisas | de (los. del misino metal, para que se presente á declarar el que supiere ¡ Cada dueño de uua casa mercantil, hotel, fonda el paradero de dichas prendas, dentro de segundo dia apercibí-1 &c. toudrá que sacar una licencia en la oficina del addos de lo que haya lugar los que no lo hicieren.	C 2—O	.j	ij
Ha dispuestoel Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San-: ministrador general de rentas provinciales o de su re-doval v .Manescau, por ante el Br. D. Felipe Fornari, que en diez presentante en cada aldea ó ciudad, números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las per- ¡
sonas que sepan el paradero de lu negrita Juana, hija de Juan	---»».-----
Camejo V de Bonifacia Peñalver, como de dos años de edad, gor- i
ri“	Rer°r p“b,iíca ia8 «0™*™*™*
de la casa de su referida madre, que vive en el barrio de Chavez; ¡ oficiales referentes á una miua de oro descubierta en
tlv id V unv* Uv OU* WV « iv,	7 1	j vq I . —
à fia de que se presenten en el juzgado á exponer io que les cons- j C hile.
por c
¡ue fue lo que <
te
A consei sosa y otros, Diaz, asesor 1 se ha mandai D. Celeatino cer dia despi A fin de evac libro la prese ton.
Consoci Fermín Pon. dado por el I ante D. Francis« ra vex al citado días ae presente e que le resulte, at incurro en la» peí
Por auto pro «helena. Trinciti,
el siguiente artículo que traducimos de C. des E. Unis.
Mucho tiempo habia que no caia en Francia una cantidad tan considerable de nieve como en el presente año. Los últimos dias de Diciembre, sobre todo, han sido notables bajo este aspecto. Se lee en el Journal du Loiret del 30.
“El camino de hierro de Orleans á Paris se halla obstruido por la nieve. Ayer tarde se levantó un temporal que en pocos momentos amontonó la nieve en as partes bajas del ferro-carril hasta la altura de dos ó tres metros. M as de diez trenes han tenido que detenerse en el camino por no poder vencer semejante obstáculo, y los viageros han pasado la tarde y la noche en las llanuras de Bauce. Todos los trabajadores que fué posible encontrarse emplearon en alistar el ferrocarril. Hoy por la mañana á la siete, ha salido para Toury un tren de socorro compuesto de cincuenta hombres equipados del depósito de Orleans.
Entre Monnervi y Arteuag es donde la nieve se ha amontonado principalmente, y donde se han encontrado los mayores obstáculos. Entre Etam-pes y Paris el camino no ha dejado de estar libre.
Después de grandes esfuerzos se ha logrado limpiar la via descendente de Paris á Orleans, y los trenes de pasageros que debian llegar al paradero de Orleans á las cuatro (le la tarde del dia de ayer, uo han podido verificarlo hasta hoy por la tarde.
La via ascendente de Paris á Orleans uo se halla libre aun. Espérase que el tren directo que debia partir de Orleans á las onc-e de la mañana de hoy, pueda efectuarlo á las cinco de la tarde. Esta tarde quedarán libres las dos vias y el servicio podrá recobrar su curso habitual.
Anunciamos con satisfacción que no ha sobrevenido ningún accidente merced ála prudencia de los maquinistas, Pero se puede suponer el frió que habrán sufrido durante noche tan glacial, los viajeros detenidos. en los coches en medio de las llanuras Bauce. A la uua llegaron várias señoras al paradero gravemente indispuestas á consecuencia del frío que habian esperi-mentado. Inmediatamente se les administraron los necesarios socorros, y pudieron continuar su viaje hácia Tours y hácia el centro.”
•‘Nuestra ciudad dice el Journal de Rouen cou la misma fecha, se ha visto cubierta ayer de una gruesa capa de nieve que comenzó á caer á eso de las tres de la mañana, parando hasta las nueve, y cayendo después con tal abundancia, que se oscureció el dia. A eso de las once de la mañana se encendió el gas en muchos almacenes de la calle del Gran puente. A la una se aclaró algo el horizonte y durante el resto del dia cayó muy poca nieve. Por la noche el ciclo estaba depeja-dísimo.
La temperatura bajó de cerca de 16 grados. El jueves habia marcado el termómetro O? y nueve dó. fimos sobre 6: ayer indicaba tres grados 4 decimos bajo cero.
A consecuencia de semejante frióla niave se endureció al momento haciéndose peligrosa parales transeúntes de á pie. Ayer ha habido várias caídas. En la plrza Cauchoise cayó uua señora; fué preciso transportarla á ia habitación de uu médico, por haberse roto una pierna según decían.
Ayer ha eaido nieve eu un radio bastante estenso que se alargó á medio dia. En el Havre no comenzó á cubrir las calles sino á las dos de la tarde. En Paris, por el contrario, caia desde por la mañana.
Los trenes de los caminos de hierro han quedado entorpecidos á consecuencia déla nieve que cubríalos carriles. El tren que salió por la mañana para Havre, solo 6ufrió media llora de retardo. Pero uo ha sucedido lo mismo respecto de los trenes procedentes de Paris. El que llega al paradero de Rouen á medio dia, no lo efectuó sino á las cuatro de la tarde. Por consiguiente lia sufrido un retardo de cuatro horas la distribución de las cartas y periódicos traídos por dicho tren. El que debia llegar á Rúan á las cuatro, no pudo hacerlo hasta las seis. Los demas han llegado poco mas ó menos á las horas de costumbre, pero dejando los carros de carga en Montes.
Ayer por la mañana, álas diez, un obstáculo oca sionado por la nieve detuvo bastante tiempo tres trenes en el punto de uuion de las líneas del Havre y de Paris. La nieve habia impedido que las agujas fuucio nasen regularmente y cuaudo el tren de carga que venia por la calle Verde llegó á fin de reunirse cou el que habia partido de San Severo, no se efectuó bien el cambio de camino saliéndose del carril un carro. Míén-tras se volviaá colocar, llegó el tren de Vernou, y esto ocasionó una maniobra larga destinada á reunirlos dos trenes y dejar pasar el que venia á Rúan. Solo hubo un retardo pero sin accidente.”
Dice el Journal d’ Arlan: El sábado último, víspera del dia eu que cayó tanta nieve, dos gendarmes de la brigada de San liberto, habian ido en correspondencia á Tellet, cantón de Sibret. Volvieron á ponerse en marcha á eso de las dos de la tarde, y se perdieron en la selva que recorrieron en diferentes direcciones durante la noche sin poder descubrir ningún camino. U-no de ellos agoviado de cansancio y entorpecido por el frió, cayó várias veces desfallecido, y solo se salvó gracias á su compañero mas joven y vigoroso que le sostuvo con su valor hasta por la mañana. No regresaron á San Uberto sino á eso de las siete; después de 17 horas de marcha transcurridas en la mas profunda inquietud. Al mas vigoroso de los dos se le habian helado los pies.
Las diligencias y sillas de posta procedentes de Lieja, uo han podido salir de la nieve sino congos esfuerzos de los caballos conseguidos en las fincas inmediatas. La estafeta ha tenido que detenerse en Aywai-11 e donde eu vano pretendió salir de los montes de nieve acumulados en torno suyo.”
Escriben de Laroche al mismo periódico: „Estamos sumergidos bajo la nieve. La memoria del hombre no recuerda haber visto tan gran cantidad. Se habla ya de la muerte de muchas personas. Durante mucho tiempo quedaron interceptadas las comunicaciones vecinales si no sobreviene un gran deshielo.”
Los periódicos de casi todos los departamentos están llenos de párrafos semejantes, y á cada momento se iudican individuos perdidos en las nieves.
I 2a Los secretarios do las Intendencias quedarán desde luego ocupando interinamente la plaza de Oficial primero de la contabilidad provincial, y disfrutarán los mismos sueldos que les están señalados como tales secretarios, sin que por esto se entienda que se hace alteración eu el sueldo y situación de los demas oficiales.
3a Sin peí juicio de lo mandado eu la disposición anterior, y con preferencia á todo otro trabajo, los Secretarios de las intendencias se ocuparán sin levantar mano en la clasificación, ordenación y entrega á las respectivas dependencias de todos los papeles que existan en sus secretarías, formando al efecto los índices necesarios, y sirviéndoles de regla para la clasificación de los papeles lo mandado en Real órden de esta fecha.
4a Los oficiales de las secretarías de las Intendencias de las provincias en donde se establece la capital de los 20 distritos de Inspección de Aduanas y Resguardos de costa y frontera, quedarán provisionalmen-t te ocupando con sus actuales sueldos la plaza de Se- i cretarios de las mismas Inspecciones, continuando también de porteros de ellas los que dejan de serlo de las Intendencias.
5a Los mismos Inspectores y todos los Jefes de provincia cuidarán de dar preferente colocación eu sus respectivas dependencias á los escribientes que cesan eu las Intendencias.
De Real órden lo digo á V. para su debido conocimiento y efectos correspondientes ásu cumplimiento. Diosguardi A*, muchos años. Madrid 29 de Diciembre de 1841 .—Bravo Morillo.—Señor. ...
El Ministro de Hacienda á los Gobernadores de las provincias.—Madrid 29 de Diciembre de 1849.— Muy señor mió: El Real decreto de 28 de este mes, por el cual se crea en sustitución de los Jefes políticos y los Intendentes la sola autoridad de los Gobernadores so dirijo á establecer la unidad de acción eu las
—Impuestos indirectos, derechos de Aduana r Rentas estancadas.—Pero en nada es tan precisa la activa, constante y especial vigilancia del Gobernador como en los impuestos indirectos en los derechos de aduanas y en las rentas estancadas, porque en ninguno es mas fácil eludir los medios establecidos para exigirla; al mismo tiempo que sou los que mas ¡n. sensiblemente se pagan, los que eu general perjudican menos á la producción y los que pueden contribuir ma3 eficazmente al aumeiho de los ingresos que requiere la satisfacción de las obligaciones comprendidas en el presupuesto corriente, la de otras que se hallan postergadas y el fomento progresivo io la riqueza pú blica.
Para conseguir aquel aumento hay que fundar la priucipal esperanza en el acrecentamiento de los ingresos de impuestos eventuales, entre los cuales loa derechos de puertas, y mas esencialmente los de aduanas y las rentas estancadas, forman la principal parte.
Posible es conseguir semejante aumento; mas para ello hay necesidad de que ¡os Gobernadores ejerzan lina asidua vigilancia sobre el contrabando, el fraude y la corrupción. Varios son los caracteres por los cuales uua Autoridad celosa puede llegar á conocer donde existen estos males para aplicar por sí misma el remedio, ó proponerlo á quien pueda hacerlo. Donde los derechos de puertas no produzcan lo que debieran, atendida la población, su riqueza y modo de vivir, ¿ habida consideración á lo que ántes produjeron, allí debe fijarse la atención del Gobernador para averiguar las causas de semejantes hechos, y aplicar el conveniente correctivo: donde las aduanas no producen asimismo lo que debieran, allí debe tener constantemente fija la vista el Gobernador: donde la opiniou pública denuncia contrabandos, fraudes ó connivencias, y aun designa á los contrabandistas, defraudadores ó conniventes. preciso es vigilarlos á toda hora.
Eu suma, el Gobierno de S. M. hace consistir hoy el aumento indispensable del presupuesto de ingresos del Estado, eu el de los productos eventuales, y este aumento en prevenir y reprimir eficazmente el contrabando y fraude, para lo cual hay que contar con la actividad, inteligencia y probidad de los empleados. Y si por desgracia, lo que no es de esperar, sospechase V. S. que alguno carece de tan indispensables requisitos, deber es de V. S. ponerle en conocimiento dei Gobierno, sin perjuicio de adoptar por sí mismo las medidas que la urgencia reclame y á que alcance su autoridad.
Distribución.—No solamente en la repartición de las cargas y en la recaudación de las rentas públicas es precisa la activa vigilancia del Gobernador, sino también en la distribución délos productos. Aparte la intervención que en ella confieren á V. S. la instruc-
provincias como medio de aumentar la fuerza deljcion y demas disposiciones vigentes, hay actos que Gobierno para la conservación del órden público, de ¡caen bajo su vigilancia y autoridad que no están ni hacer mas rápida y fácil la ejecución de las leyes, y de I pueden estar comprendidos en las instrucciones. Evl-contribuir mas eficazmente al fomento y bienestar de tartoda especie de agio en el percibo ó entrega de su-los pueblos; objetos que*el art. 43 de la Constitución ■ mas; averiguar y condenar toda exacción fundada en pone exclusivamente al cuidado déla administración j preferencias indebidas en los pagos, o todo supuesto suprema. V. S., como delegado cn esa provincia, retí-! falso para exigir recompensa de un servicio es en el ne, según se expresa en el mismo Real decreto, atribu- í Gobernador deber tan grande,cuanto que la moralidad clones ya políticas y administrativas, ya económicas: a-quellas le ponen en relación directa con otros departamentos ministeriales, estas con el que S. M. se dignó confiarme; y sobre ellas y sobre las instrucciones que desde luego se comunican á V. S., he creido oportuno
d
e los empleados públicos es la base en que descansa el edificio de una buena administración. La inflexibilidad eu este punto es indispensable, pero para ejercerla y no exponerse á errores deplorables, es preciso que el Gobernador procure conocer bien los hechos, hacerles algunas observaciones, en tanto que disposi-* apreciarlos justamente, indagar el origen y deducir y especiales vienen á fijar definí-1 fijar con detenimiento el punto donde está el mal, por-
ciones mas detalladas y especiales__________________i j	■	.
tucamente la marcha que ha de seguir en los asuntos ¡j que la calumnia se reviste muchas veces con la hipó
relativos á la Hacienda pública.
RegularitlaJ, ¿rilen, ^xa^taiKI y aunauiu siró de las rentas que de él sean susceptibles con el menor gravátneu de los pueblos; regularidad también, exactitud y justicia en la distribución son los fines que debe proponerse un Gobernador en la parte económica que se le couiia. Para ello cuenta con dos grandes medios, vigilancia y mando. El primero ha de servirle de base para aplicar el segundo, ó para proponer lo conveniente cuando su poder no alcance.
El ejercicio de la vigilancia y mando no será tan pesado para el Gobernador como pudiera parecer á primera vista, si se atiende á que no ha de ocuparse eu los pormenores relativos á los netos interiores de administración, recaudación y distribución de las ren-t;as y fondos del Estado cuando no sea absolutamente precisa la intervención de su autoridad, porque para tales servicios hay empleados especiales que, aunque siometidosá ella, deben funcionar no obstante con cierta libertad dentro de su esfera, y corresponderse directamente cou sus Gefes respectivos.
No puede ocultarse á V. S. que en ningún ramo <le la administración pública es tan precisa la activa vigilancia de la autoridad superior como en en el de Hacienda, por ser bastante comun la opinión de que los intereses públicos eu esta parte están en oposición c on los privados, y porque hay muchos que procuran ciliviar su propia carga haciéndola recaer sobre otros. Los medios de vigilancia para precaver y corregir los efectos de aquella errada opinión y de esta injusta tendencia deben ser tan variados como lo son los que se i avenían para eludirla, y por lo mismo hay que dejarlos por punto general á la discreción y prudencia de los Gobernadores.
Creo sin embargo conveniente, atendido lo nuevo de la instrucción, indicar á V. S. algunos medios de vigilancia, y algunas de las principales ocasiones en que pueden emplearse mas eficazmente, ya respecto del uno, ya respecto del otro de sus dos principales objetos, la recaudación y aumento, y la distribución de las rentas públicas.
Recaudación.—V. S. no ignora que todas las cou-1
crita máscala del celo público, y ataca indebidamente
lev maO nuiíoolacla LUIlduClh-
Tal es la misión de los Gobernadores en la parta económica de la Hacienda pública que se les encomienda: para llenarla cumplidamente preciso es que V. S. sosteuga correspondencia directa y continua con el Ministro de Hacienda, porque solo asi podrá conocer bien los hechos, y proponer oportunamente á S. M. las providencias que los diferentes casos requieren.
Soy de V. S. ateuto servidor Q. B. S. M.—Juan Bravo Murillo.
—Excmo. Sr.: La Reina, por consecuencia de la creación de los Gobiernos de provincia en sustitución de los Gobiernos políticos é Intendencias, decretada cou fecha de hoy, ha tenido á bien declarar cesantes por reforma, con el haber que por clasificación les corresponda:
A D. Mateo Guadrado, Intendente de Málaga.
D. Juan Cárdenas, de Sevilla.
D. Manuel Villaverde, de Valladolid.
D. Domingo Pallete, de Albacete.
D. Francisco Nuñez, de Badajoz.
D. Miguel Rives, de Castellón.
D. José Primo de Rivera, de Lérida.
D. Manuel Aldáz, de Logroño.
D. Lorenzo Fernandez de la Reguera, de Soria.
D. Ventura Córdoba, de Tarragona.
D. Félix Casamayor, de Teruel.
D. Cleto Marcelino Ardanaz, de Vizcaya.
Y D. Antonio Halleg, de las Islas Canarias.
.De Real órden lo digo á V. E. parasu inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E- muchos años. Madrid 28 de Diciembre de 1849.—Bravo Murillo-—Sr. Director general del Tesoro.
Madrid 2 de Enero.
Han sido admitidos sócios de la academia de legislación y jurisprudencia de esta corte los Sres. D. Juan Bravo Murillo, el conde de San Luis y D. Ma-Kiuel Perez Hernández. La votación fué unánime, y
tuibucioues públicas pueden reasumirse en las dos '• ¡tegun parece, hizo la propuesta el Sr. D. Manuel Cor-grandes clases de directas é indirectas: que aquellas se ¡ ulna.
subdividen en contribuciones desuma total fija y cuota j ftac|a ,)uede contribuir mejor á aumentar el crédi-¡ndividual variable, como acontece a la territorial; y en j ¿g que goza la academia, que la admisión eu suse-c ontribucioncs de suma total variable ó eventual, y ,,10 t(e [os hombres notables por los conocimientos que
Alcalde
,	rí	«-• Intendencia de Coquimbo.—Sereua, Diciembre 7
¡rrSd^'S; dei849._Senorministro.-Pwo a manos de V.S.j
Real Hacienda; en decreto de esta fecha' t*lla nota del gobernador de Illapel, en que da parte;
Humeros de la Gaceta oficial se cite A del descubrimiento de una rica veta de metales de oro ¡ X José llórales Reves, para que al ter- en uu cerro déla hacienda de Illapel llamado “Los' cIm!.^“e!.dier!’T^su%lStn portugueses,” áconsecuencia del cual se ha formado! i V Febrero 26 de león.—Eugenio Pon- uua compañía para abrir uu socavón que, atravesan-1 C 3—O	do dicho cerro, corte las vetas contiguas á la descubrí-!
:susa criminal seguida contra el negro dora .
d° ™ DU Ranma“ PrnmYa\Tr	de ,de8ear 68 ^ ««tos trabajos correspon-
dan: y emplace por teree- dieudo á los deseos y esperanzas de sus dueños, esti-dentro de nueve dias mulen á otros nuevos que den impulso á la minería;
Tenemos á la vista periódicos de Mobila cuyas fechas alcanzan al 24 del pasado. Ninguna noticia encontramos en ellos que merezca reproducirse.
Correo de Matanzas.
(De la Aurora del 28.)
Ferro-carrid.—Como prueba del gran movimiento de estas vias matanceras y de la prisa que
c uota individual fija, como sucede al subsidio industrial y comercial; y que las indirectas se subdividen en varias como son los derechos de consumo, que toman el nombre especial de indirectas, los de aduanasy las rentas estancadas. Sobre cada unade eljiás paso á hacer á V . S. algunas lijeras, aunque importantes observaciones.
Contribución territorial.—Atendido el desarrollo que de algún tiempo á esta parte ha adquirido la riqueza territorial de España, el Gobierno de S.M. so halla convencido de que la suma total de esto impuesto no es una carga pesada para la nación, y de q ue si hay pueblos que se resienten de ella, esto consiste en la desigualdad ocasionada por la imperfección de los métodos de repartimiento de provincia á provincia, de pueblo á pueblo y de individuo á individuo. Semejante imperfecciones consecuencia necesaria de las grandes dificultades que hay que vencer, del mucho
poseen en los ramos que constituyen su instituto; y colino esta circunstancia concurre en los'tres de que acabamos de hacer mérito, no podemos menos de congratularnos por el acierto con que ha procedido un esta-li lecimiento por todos títulos digno del aprecio de cuantos apetecen los adelantos científicos y literarios de España.
Idem 5 de idem.
En el Despertador Montañés leemos lo siguiente:
“Tenemos uua verdadera satisfacción en publicar 1 a comunicación dirigida recientemente á D. Antonio Pola, capitán que fué del bergantín Trasmerano de esta matrícula, por el vice-cóusul de S. M. B. Ciertamente < pie nuestros bravos é intrépidos marinos no necesitan para cumplir con su obligación y con las leyes de la humanidad mas galardón que el que resulta de hacer lina buena obra; pero siempre es muy laudable que los gobiernos traten de estimular tales acciones, mostrán-
tienipo que hay que emplear y de las enormes sumas (lose agradecidos. En elogio de nuestra marina, baste que cuesta la formación de uu buen catastro, asi gene- j (lecir que estos rasgos de filantropía son tan frecuentes, ral como parcial; y en tanto que esto no se verifique, la ¡ como ocasiones se presentan de ejercitarlos. En cuan-desigualdad en la repartición será casi siempre un mal i to al regalo que se hace al Sr. Pola, y que hemos teni-inevitable. Para atenuarlo, el Gobierno de S. M. liado el gusto de ver, solo diremos que es digno del go-dado frecuentemente disposiciones que el Gobernador I bierno de la Gran-Bretafia, consistiendo en un rico y debe estudiar con detenimiento á fin de hacer que se ¡magnífico telescopio y en una medalla de oro, en cuyo cumplan en unos casos, ó proponer en otros las varia-' anverso se halla el busto de S. M. la reina Victoria, ciones ó adiciones que juzgue oportunas, procurando con la inscripción siguiente: Victoria D. G. Britannia-siempre con su influjo, cuando su autoridad no seabas- r-um Regina F. D.; y en el reverso esta otra circular: tante, hacer que desaparezca en lo posible la desigual-; A la humanidad y valor en la salvación de diez y ocho dad en el repartimiento, enterado de la riqueza de los súbditos ingleses en el naufragio de la fragata lsabelld
pueblos y de los medios que suelen emplearse para fa vorecerá unos con perjuicio de otros.
ole Aberren; y en su centro la siguiente: Relato de los lores comisionados del almirantazgo á don Antonio Pola■
Testas finia fíltimao incDl-m/iimion o li Vi a 11 a fi TíimKlfill CQ
•rimero te, 111 »ara nica á <lei clarársele
Hecha la repartición de los cupos y de las cuotas, j Estas dos últimas inscripciones se hallan también en deber es asimismo del gobierno velar para que la co-|el telescopio. Igual obsequio ha hecho el mismo g°' branza se realice con regularidad y exactitud, prestan- bierno al capitán D. Emeterio de Arriandaga, el cual, do los auxilios necesarios al efecto; pero procurando mandando el bergantín Ebro, salvó ocho marineros insedan los buques extrangeros por llevarse nuestros j que los apremios, cuando sean precis as, tengan por gleses, resto de la tripulación del buque Baile of Mait-mas ricos frutos, llamamos la atención hácia el del: objeto exclusivo facilitar la recaudación^ y no secón -land, que naufragó también en alta mar. He aquí Ia
¿~¿aZecX: £ e8t"e m°odo8Illapel ialdr°á deTatXmeuto ó “Lcción ColÍ8eo- en *lue ayer 26 P°r la-tar<le VÍm°8 U." 8°'°^¡eJtan en llu ™od° d«/jvir vejatorio á los pueblos y comunicación dirigida al Sr Pola: a rebelde v contumaz é „„„	„nt™ „„P o,, „io,	„ i„ : tren compuesto de sesenta y seis carro» cargados de dañoso acaso á la moral de los empleados.	V ice-consulado de S. M. britái
•	¿8—0 eu Rue se eucueutra por
D. Francisco de Paula de Mi- taucia en que se halla de los puertos de
joiitico y militar del pueblo de
Dios guarde á V. S.—Juan Melgarejo.
iliuu uiugiua di • x uta.	«
Vice-consulado de S. M. británica.—Santander Aumen- de Diciembre de 1849.—Muy Sr. mió: Por conducto que casi todas las tardes sucede lo mismo, y miéntras tar el producto de las rentas del Estado es una nece-ídel Sr. D. Juan Clark, cónsul de este distrito, he reclinas carga traen mas queda por traerse. Ahora, des- sidad indispensable hoy; pero esto no podría conseguir-'bido un hermoso telescopio y una medalla de oro, que
situaciou central i tc!“11 tren compuesto de sesenta y seis carro» cargados de dañoso acaso á la moral de los empleados, i puertosde mar ^ & dl*' cajas de azúcar y bocoyes de miel. Lo mas donoso es —Subsidio industrial t de comercio.—.