
líos rej yo hah den y
etid
El Ministro deCo- nes aí alojamiento de los RR. PP., estaban llenas de jacicn de categoría á los abogados fiscales: supresión ñores que hallamos en un periódico de Piew-York del 18 de esto
i de sueldos convenientes á los mes-
IMPERIO ALEMAN’.
instado.
Enterada la Reina Los retraías de SS. MM. con
primera instancia y á los promotores, sustitu En despacho telegráfico recibido de Berlin por la via de Co-
tas veces. Pasado el tiempo, aun mas del que Está rubricado de la Real mano, ca’culado necesario para las obras, di la ór-¡ mercio, Instrucción y anidad; y debido á esto es el corto número que I Seijas Lozano, hemos tenido de bajas, comparado coa el que han te-1
nido los enemigos, y el considerable número que car- Obras públicas.—limo. Sr.	_________ _______________________ _________________________________ __________ ________________________________________________________
g6. El capitán Villademunt, comandante de ingenieros (C4- D. G.) de la comunicación del ingeniero Jefe del ras, estuvieron esuuestos ente galería délas ca»ascon- tel vez un oerfoda fijo de vacaciones en elveranoetc. 1» protestada: Austria, hc'ilabc de un¿ intervención armada. Eu accidental de la plaza, que se había quedada sn el Ro- distrito de Orense sobre la conveniencia de establecer sistcriaies.	*	'	etc.	'	lamieina comunicación telegráfica» aseguraba.queU Pr¡uU
--------—	,■'	—	,	,,	habla declarado su resolución de sostenerse. Estas noticias se
momen.o á po- una escuela práctica para el servicio de faros de la na-1	Idem 23 de ídem.	Se ha presentado al Congreso una esposicion d» han confirmado.
Obras públicas.—Manuel de espectadores, que acudieron áver rendirlos homena- de derechos y fijación
jes de su lealtad álasvárias clases y dependencias del iueces de primera iustai
yendo las clases actuales de papel sellado para indem- lonia, anunciaba las diferencias entre Prusia y Au hermosas cclgadu- nizar a! Estado, supresión de medias fiestas preflriend» de la reunión del parlamento en Erfurt, y el despacho
Austria, acerca que contenía
d3 aprovecharlas que ofrece el ha tenido á
T,a Gaceta det limos contieno des reales decretos atención á sus justas reclamaciones y se
la deuda pública.
Congreso una espcsii ■___________
les acreedores del Estado en solicitud de ous se preste Una carta de Berlin al : orning Chronicle dice: “A fines do
.	.	9	■	G i- ol rr.'. csic" —	11 vf 70 ni .s” T fT ún un /locmorthn 02
Procure arre- Octubre el principe ¿e Schwartzemburg en un despacho al gobierno áe Prusia,'exponía los peligros cue probablemente resul-' i la convocación de eouel parla
sano para dirijir la obra, salió en este me
nerse á la cabeza de su compañía, y contribuyó á sos- ciou, y aceptando eí pensamiento tener y al buen resultado de la retirada. Tenemos que; condiciones de localidad y oportunidad
tmo°rar !M d®#S7*ciaí que *s?re8a el adjunto es- de la Torra de Hércules en la Corufla, h« tenido ^ .mandando proceder á la elección de un diputado en giar Isaeuca pusuca.	-	tarian da le ¿onvocuSon de «ueT parlamento, insistiendo sobre
y . ...	, .	.	biei1 -1* aprobar los uF3s mil respes que se. los distritos de Valdemorc, provincia de Madrid, v el Dice un periódico que una real orden inesperada, las tendencias revolucionarias que nacerian; así como la reac-
m p ;rdiua de! enemigo no me atrevo á enume- presuponer; para el establecimiento de dicha escuela ce Belmocte, provincia do Cuenca, por ha^er «ido na suspendido los trabajes ya casi toBninados en la cion que sobrevendría, no boIo oa los Estados austríacos, sino rarle, pero ha sido considerable, pues por todos lados práctica, autorizando á V. 1. para que designe, asi ia nombrados senadores los amatados ous les represor- dirección del ramo para el arregle del* personal de t£mbLe,a,f,n/S?ia:	,	,
los he nos visto caer, y la caballería en su escursion al persona que ha de dirigir la enseñanza, como el nú- tsban.	*	1	i aduana»	El 30 de Octubre contestó esta potencia, que consideraba el
ffináa ,ncro -,.lú. ,	, .,	,	,	,	,,	*"__ .	, e .	...	,	.	j ouuaaa».	peso de todas estas reflexiones; pero que motivos mas altos y ur-
V." ‘ ameriog, lo dejo sernorauo de cauev - me.o ae encargados y asis.eutos, gratificaciones y ha- ■ cA proyecto do ley prosentado por el gobierno á Se dice que el gobieruoha dado orden para que la gentes la hacías mantener el sha; y que en cuanto á los pebres y m otilados Ll resultado ha sido lograr e! oblato! oeres que sea conducente señalarles, y todo cuanto croa las CSrtcs sobre mejora ce nuestros muertos, compren- corbeta Ferrolana permanezca en Filipinas y no con- «ros reales, sabia como prevenirlos. El Austria ha ido mas alli prepuesto ¿s colocar los espaldonas para la obra del conveniente al mejor y mas pronto resultado del ob- de los cinco artículos siguiente«:	1 ticúe su viage de circunvalación.	de unejwbteste formal. 3n el último despecho del príncipe Sch-
fuerte de. Rosario: deím.irfsa ñtr» v«* el cnart«’ HAietnñ»...	*	“Alt. í.c La administración v servicio de los'
.	conveniente al mejor y mas
uerts ds¿ Rosario; destruirles otra vez el cuartel de jeto de su instituto.
Santiago, arrasar todos sus parapetos: adquirí;- fuerza j Ee Real órden lo digo á V. I. para su inteligencia'puertee de la Península ó islas adyacentes, su limpia.
ami: trizar j entusiasmar con estos hechos á y efectos correspondientes. Dios guarde S V. I. muchos conservados v obras de ics raismes. pertenece eleo-' ^odos y cada uno ha llena- año=—Madrid 18 de Cetubre de 1849.—Seijas.—Sr. bienio, y correrá á cargo del ministerio de Comercio do con esceso su deber; todos se han hecho acreedores Director general de obras públicas.	Instrucción v Obras públicas.
.	¡ Art. 2. mas obras y limpias en los puertos de inte-
mInisterio pk marina.—Capitanía general de j es general serán costeadas’en su totalidad por el es-del departamento de Cádiz.—Núm.	i». a„ i„„ ,i„	---i—r ■	■
mora nuestros bis
Idem 26 de idem.
al aprecio de S. M. (Q. D. G.) y ningún valor aumentaría yo á su mérito con pomposas recomendaciones; pero sí haré presente á V. E. que habiéndose quedado en la retirada tendido en el campo el capitán de granaderos de León, donJuan Astorga, sin sentido por efecto de un mal que padece, habiéndolo visto en esta disposición el capitán de granaderos, don Federico Salcedo, del regimiento fijo de Ceuta, hizo frente nuevamente al enemigo y casi arrebatándoselo consiguió salvarlo trayéndolo á la plaza, batiéndose constantemente en retirada. También fué muy recomendable el porte de las compañías de cazadores de los tres batallones, pues ademas de su serenidad y orden llegarou por vá-rías veces hasta á las manos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Melilla, 7 de Noviembre de 1849.— Excmo. Sr.—Ignacio Chacón.—Exento. Sr. Capitán general de las posesiones de Africa.
La pérdida por parte de las fuerzas españolas ha consistido en 3 oficiales heridos, 4 soldados muertos, y 23 soldados, cabos y sargentos heridos, algunos de bastante gravedad. Hubo además un caballo muerto y 3 heridos.
La carta siguiente dirigida á la „Nación,” contiene los demas pormenores interesantes de este hecho de armas.
Melilla 7 de Noviembre.
Imposible creí que habia de llamar la atención de ustedes, con el hecho que en el dia de hoy me ocupa. Dije á ustedes eu una de mis anteriores que habia empezado á prepararse el parapeto que debia cubrir á nuestros trabajadores en la obra del Rosario, ángulo derecho de la estacada, y las bajas que esta arriesgada cuanto útilísima obra nos costaba.
Hace unos dias se suspendió, seguramente por las pérdidas que esperimentamos, y á todos nos llamó la atención, pues creimos que ya se habia desistido de su
tvartzenou! ra el
amada. Consideremos hallarnos ; des.
un re el decreto ', Ha bebido un consejo de gabinete ,	.	i•	j tora^ de: parlamento. Cada Estacr-
elsccicn de un cumiado a
/54. - |tado; las de los de interes local lo serán por el estedo ar á V.; y por la localidad. Un reglamento señalaré los unos
marina
Excmo. Sr.: Tengo la satisfacción de participar & V. ¡ y por la localidad. Un reglamento señalará E. que en la pleamar de este dia, ála voz de “viva la y los otros, según sus circunstancias. Reina,” se botó al agua, enmedio de un considerable
número de espectadores de las poblacienes inmediatas, el bergantín de S. M. denominado Valdes, alias S. Eugenio, cuyas dimensiones y línea de calado en rosea se especifican en la adjunta nota.
Al ponerlo en el superior conocimiento de V. E. me creo en el deber de manifestarle que este buque nada deja que desear, tanto por la excelencia de su ma-derámen y demas materiales, como por su esmerada mano de obra; y me complazco en hacer á V. E. presente que el Brigadier don José de la Cruz, Comandante general del arsenal de este departamento, contrajo en la construcción del Valdes un mérito especial como autor de su plano, y por el celo que ha desplegado en el curso de ella.
Dios guarde á V. E. muchos años. San Fernanda 15 de Noviembre de 1849.—Excmo. Sr.—Casimiro Vigodet.—Excmo. Sr. Ministro de Marina.
Nota que se cita. Dimensiones principales del bergantín Valdes y su linea de agua en rosca.
continuación; preguntábamos, pero nada nos contestaban que pudiera satisfacer nuestra curiosidad. En fin, nadie pensaba ya en la obra y solo en ver y conjeturar sobre las guardias tan numerosas que venían á Santiago. Ayer mismo por la tarde, hallándonos reunidos varios en la Cortina Real, diciéndonos el vigía de tierra el número que habia entrado el dia anterior de servicio en el campo, nos deciamos unos á otros que buen golpe se les podía dar con un par de batallones de cazadores.
Nos retiramos cada uno á su casa, y á las 12 de la noche, hora en que como es natural todos estamos retirados, vinieron á llamar á mi huésped, joven oficial de cazadores, dándole la órden de que se presentara en el acto á su comandante; mucho me llamó la atención esto, y mas oir por la calle el continuo pisar de várias personas que iban y venían con bastante prisa. Me propuse saber qué era y me dirijí á la Cortina en el mismo momento en que las tropas de la guarnición marchaban silenciosamente hácia las puertas de la plaza que dan salida al campo.
A las siete dispararon un cañonazo desde San Miguel, que fué repetido por San Cárlosy Victoria Chica, y al mismo tiempo vi salir por el mantelete una columna compuesta de las dos compañías de cazadores de Almausay León, y el escuadrón de cazadores á las órdenes del intrépido comandante de este, D. Ramón Franch, que marchaba eu la forma siguiente: una mitad de cazadores de Almansa al mando del tenieate Peñasola, á la carrera, siguiéndole una mitad del escuadrón al mando del capitán La Torre, y detras el resto de la columna. Ambas guerrillas íí la er# era y sin disparar’un tiro, con la bayoneta armada se apode raron délos ataques del Rio, Leña, Tarara y San Lo renzo.
Por el rastrillo de Espadas salió otra columna que las componían las compañías del centro de los ba-, tallones de Almansa, León y Ceuta, y que al mando del comandante de este último se posesionaron del a-taque Rojo, marchando en seguida á paso de carga hácia Santiago.
La tercera columna que al mando del coronel primer comandante de Almansa, D. Francisco López de Sagrado, llevaba las compañías de granaderos de Almansa, León y Ceuta y la de cazadores de este último, salió á la carrera con una guerrilla desplegada á su frente y se apoderó en el acto de los ataques de la Puntilla, Seco y Horca.
Nuestro activo general con sus ayudantes de campo, salió á la carrera al ataque de San Lorenzo, punto en que en la actualidad habia mas fuego, y comunicó al comandante del escuadrón la órden de que avanzara y cargase á multitud de moros que se dirigían San Lorenzo: marchó el escuadrón, y al galope se dirigió á un grupo de 18 á 20 caballos, que con una bandera azul, bordada de plata, le hacia un fuego muy nutrido, sostenido por sus infantes: á la distancia competente salió el capitán Latorre con su mitad, y mezclados con los moros, sostuvo una obstinada lucha que se empeñó, y que acreditó al escuadrón nuevo, que después de su formación es la primera acción que tiene. Once ginetes á tierra y el estandarte azul eu nuestro poder, fué el resultado de esta carga tan bizarra. El teniente ü. Manuel Ponce, que iba en esta mitad, recibió una lanzada con el regatón de la de un moro, que rompiéndole la casaquilla, tiene hoy una contusión bastante grave; tuvimos ademas un soldado muy mal herido, pues recibió una lanzada y dos cuchilladas.
Mientras así se batían en San Lorenzo, las columnas del ceutro y derecha habían avanzado, la primera hasta San Francisco, y la segunda cerca de Cabrerizas. Como la intención del general no era que adelantasen tanto, mandó uno de sus ayudantes á los gefes de ellas, dándoles órdenee de que se posesionasen. En efecto, la tercera compañía de Ceuta, al mando del teniente Mateo, se apoderó de San Francisco, mientras destruían á Santiago. Los moros cargaron con especialidad sobre este punto, con arrojo y tenacidad, lo que visto por el teniente Mateo, abandonó á San Francisco, echando á correr para la plaza, armando la bayoneta en su retirada; los moros, creyendo conseguida su victoria, se apoderaron de San Francisco, y tan luego como estuvieron en el parapeto, vuelve la compañía que con la bayoneta les cargó, y no tan solo los desalo jó, sino que les causó nueve muertos, sin haber dispa-J rado un tiro; volvió, pues, á sostenerse y los moros á¡ atacar, y repitió la misma retirada; creyendo los mo-
Eslora medida entre perpendiculares......................
Manga fuera de miembros-----
Quilla......................
Puntal hasta la recta del bao..
Calado á popa................
Idem á proa..................
Sumergió la proa en la zambullida .......................
Arqueo, 472 toneladas y 1 42 libras.
Madrid 20 de Noviembre.
Pies.	Pul.	Líneas.
125		Il
36	li	
119	6	6
19	il	
13	9	ll
9	6	II
1	10	ll
Ayer con el plausible motivo de ser los dias de S. M. la Reina nuestra Señora, hubo besamanos en el Real Palacio á las tres de la tarde: La concurrencia á este grandioso acto fué en extremo brillante y numerosa, asistiendo los Sres. Ministros, Cuerpo diplomático, comisiones de los Cuerpos colegisladores, Gran des de España, Clero, Autoridades, Generales, Ayuntamiento de Madrid, Oficialidad de la guarnición y otras muchas personas notables. S. M., que apareció sentada en el trono radiante de hermosura, y su augusto Esposo se mostraron sumamente complacidos de las muestras inequívocas de amor y respeto que recibían.
Lo apacible del dia contribuyó mas á que la plaza y alrededores de Palacio estuviesen atestados de inmensa concurrrencia de personas de todas clases que acudió á admirar los ricos trenes ó los vistosos uniformes de los que se dirigían al régio alcázar.
Durante el besamanos, la músicas de los cuerpos de la guarnición tocaron escogidas piezas frente á los balcones de Palacio.
El besamanos de señoras se verificó á las cinco, y estuvo también extremadamente concurrido y brillante.
La artillería de la plaza hizo las salvas de ordenanza, vistiendo las tropas de gala, y por la noche estuvieron ¡liiminadru; 1 - .. ... — j
Losdiscursos con qLe felicitaron á S. M. los señores Presidentes de las comisiones del Senado y Congreso de diputados, que lo eran los de ambos cuerpos colegisladores, son los siguientes:
Señora: El Senado representado por la comi sion que tengo la honra de presidir, viene á ofrecer á V. M. los sentimientos de su alta consideración con el plausible motivo de sus dias.
Quiera el cielo, señora, concedernos ver repetida muchos años estai*elebridad, señal segura de que las instituciones se afianzan y la paz está asegurada esa paz que disfruta tan cumplida el pais eu medio de tantas perturbaciones que pesan sobre otros, que mé-nos afortunados que lo somos hoy nosotros, no gozan el primer bien de la tierra que es sin duda la paz.
Ruego á V. M. permita á la diputación tener la honra d» besar su Real mano.
Art. J. ° eos arbitrios establecidos en la actualidad en los puertos, sea cualquiera su denominación y objeto, siempre que sea en beneficio de los mismos puertos, quedtrán reducidos á dos solos impuestos, que se deiioiiti; ;án de fondeadero y de carga y des-carga.
“Para su acción se observarán las reglas siguientes.
1.	a Los buques mercantes españoles que entren y salgan de los puertos de la península é islas adyacentes pagarán un real por tonelada de las que midan, y diez y siete maravedís por quintal de los efectos que embarquen y desembarquen.
2.	s Los buey ,es mercantes extrangeros que entren y salgan de los puertos de la península é islas adyacentes pagarán dos reales por tonelada, y diez y siete maravedís por quintal de los efectos que embarquen y desembarquen.
3.13 Los que midan mas de veinte toneladas, y no lleguen á sesenta, pagarán la mitad del derecho de fondeadero, y completo el de carga y descarga.
4.	a Los que midan menos de veinte toneladas estarán libres del pago del derecho de fondeadero, y por el de carga y descarga solo pagarán la mitad de la cuota fijada.
5.	" Lo dispuesto respecto á buques extrangeros se entiende salvo los tratados vigentes.
Art. 4. ° Los productos de los impuestos de puertos se aplicarán necesariamente, y con esclusion de otro objeto, á la limpia, conservación y demas obras de los puertos. Su importe se asignará en el presupuesto de cada año al ministerio de comercio, instrucción y obras públicas en el artículo de puertos.
Art. 5. ° Para atender á las obras de los mas necesitados se autoriza al gobierno para que pueda contratar un anticipo bajo las condiciones mas equitativas y en pública licitación, asignando para amortizar el capital y satisfacer los intereses el producto de di chos impuestos. De esta facultad podrá usar también el gobierno contratando en la propia forma anticipos sobre los productos de puertos determinados para atender á obras de los mismos.
De los conciertos que celebre á virtud de esta autorización dará cuenta á las cortes.
(Papeles nacionales.)
La Gaceta del juéves contiene mandando crcceder á la Cortes en dúdela par?, reemplazar la vacante del *e- te de it
aes que su orcauizacioa re:
nota
Austria
tzenburg e1 gobierne de Prusia, indica que cuando lo requie-I caso,_uo vacilará el Austria en recurrir á. una intervención
peras de sérias dificulta-
V se adopté ia lev elec-iqlecerá las modifica io-uiera. Después se ocupó el gabine-u.unui m	«w «v,	^	uci zxusuio, j el ministerio adoptó la mas irnpor-
ñor Arteta, á quien se ha nombrado Senador: dos rea- tante resolución. n.n contestación al despacho qel príncipe Sch-les decretos nombrando comisarios regios de Arrie«,-	dSS S
tura para las provincias de Ciudad-Real y Malaga: sostener la federación limitada, derecho solemnemente prometi-una circular para que los gefes políticos oyendo ává-'do. Sobre la intervención armada, Prusia dice aue la espera, rias corporaciones propongan las economías que pue- i ^as noticias de Berlín hasta el 24 de Noviembre, nos dicen
i „	‘	»i *	__.	«Aki:««. 'que la Cámara alta reusó restablecer la antigua constitución.
den hacerse e ramo de instrucción pública, otra ¿a pr0pOSicion para crear pares, fué desechaba por 105 roto» circular para que se^ establezca en cada pueblo cabe- ¡contra 40. Varias enmiendas que proponían la elección directa, za de partido judicial una junta inspectora da^a- i ó indirecta por las autoridades superiores, no se admitieron, con minos vecinales, y una esposicion firmada por 166 ofi- '■ adición del artículo de que el número de miembros electos no lie-cíales de todas graduaciones, de los que íe hallabanlf- ™
separados de las lilas del ejeicito, ofreciendo al CrO— 'debe fijarse por una ley futura que recibirá la sanción de ambas bierno sus servicios y manifestádole que donde quiera Cámaras, y formará entonces parte de la convención áel país.'* que el sosiego público se vea amenazado, donde quiera Gaceta de Colonia anuncia en un parte telegráfico de Berlin, 2	•	„	„ „i •	nr i ✓ I	que el Rev ha firmado la ley sobre la elección de los represan-
que se conspire contia el Gobierno, alli volaran deseo- tonteg para e\ parlamento aleman que se reunirá en Erfurt. sos de acreditarse en la lucha del orden contra la	TURQUIA Y RUSIA,
anarquía.	i Las noticias de Constantinopla, según se mencionan, confir*
Entre los firmantes se hallan los nombres de Bal- j1^11 s°l° Ia marcha anterior y pacífica de los acontecimiento*, drieh, Tajuelo, Baltoli, Mora,a, Casanov. -y otros	y	Wlaílt
de los que han figurado en distintas épocas. El Go- j Malta. No se sabe mas acerca de los refugiados políticos. El em-
De nuestro Boletín de ayer tarde.
La fragata española Correo número 7 ha entrado esta mañana con 31 dias de navegación. Damos en seguida las noticias mas interesantes que contienen los periódicos de Madrid y Cádiz cuyas fechas alcanzan al 24 de Noviembre del primer punto y al 28 del segundo.
Presidencia del consejo de ministros.
La Reina Nuestra Señora (Q. D. G.) y su augns-ta Real familia ctatinúan sin novedad en su importante salud.
ú	. Cádiz 23 de Noviembre.
Parece qup ^ “Ata. de inspectores de la admistra-, „„i -civil cousluuiu.i en el Ministerio de la Gotternacion del Reino, ha presentado ya su informe para el definitivo arreglo de las alcaldias-cortpgimientos, y que, sometido al exámen delSr. conde de San Luis, se dictarán en su vista las disposiciones convenientes, á fin de que empiece á regir desde 1. ° de Enero próximo.
A las tres de la madrugada del lúnes falleció dh Madrid la joven y apreciable condesa de Vista-hermosa
Idem 24 de Ídem.
bierno en vista de esta esposicion, ha declarado á to dos los que suscriben en situación de reemplazo, concediéndoles los empleos que obtenían legítimamente en el ejército al tiempo de su separación.
Dentro de breves dias deben salir de Madrid desempeñar su cometido los tres generales de la armada nombrados para pasar una minuciosa revista de inspección en cada uno de nuestros departamentos marítimos. El general D. Juan José Martínez pasará la revista al departamento de Cádiz, el general D. Pedro Micheo al del Ferrol, y el general Pavía al de Cartagena.
Se dice que el señor ministro de estado ha pensado en verificar un arreglo en el cuerpo consular, bajo la base de una combinación que ofreciese mas ventajas á los intereses comerciales.
Un periódico anuncia que en los batallones del ejército que deben pasar á la reserva á fines de año se rán incluidos todos los soldados que procedan de las quintas verificadas en 1843 y 1844.
De las provincias no tenemos ninguna noticia de interés.
Los diarios de Santander dicen que asciende ya á once millones el importe de las aeciones pedidas por aquella tiudad eu la empresa del ferro-carril de Alar
Idem 27 de Ídem
Señora, tenemos la alta honra de felicitar á V. en nombre del Congreso de los Diputados con motiv de la festividad de este dia.
Grato es siempre á los representantes del pais venir á tributar á la Reina el homenaje debido de su respeto y lealtad; pero su satisfacción es aun mas cumplí, da al ver, enmedio de los trastornos de la época, asegurado el Trono constitucional de V. M., y defendido por el amor de todos los españoles.
Los magnánimos sentimientos que aconsejaron a V. M. cubrir con impenetrable velo sucesos lamenta bles, son una nueva prueba de la maternal Solicitud con que V. M. procura el bienestar de la nación. La nación reconocida bendice el nombre de V. M.: el Congfeso de los Diputados dirige votos al cielo por la felicidad y ventura de su Reina y de su augusto Espo. so; y nosotros, Señora, mensageros afortunados de estos leales sentimientos, rogamos á V. M. se digne aco-jerlos con benevolencia.
S. M. se dignó contestar en los términos mas expresivos á las manifestaciones de amor y lealtad que le tributaron el Senado y el Congreso por conducto de sus dignos Presidentes.
Cádiz 22 de Noviembre.
ros que "marchaba ya decididamente á la plaza, vuel ven á apoderarse de San Francisco, los desaloja de nuevo y les hace tres muertos; intentó el comandante de la compañía engañarles otra vez, pero conociéndolo ellos, en vex de ir para adelante marchaban en retirada.	( Finalizará.)
NOTICIAS NACIONALES.
Ministerio de comercio, instrucción t obras •ublicas._Reales Decretos.—En atención á los es-
peciales conocimientos que distinguen & D. Agustín Salido, propietario, ex-Diputado á I órtes, y vocal que ha sido de la Junta general de Agricultura, vengo en nombrarle mi comisionado regio para la inspección.
Eu la sesionque el sábado anterior celebró el Congreso, el ministro de Hacienda presentó al parlamento la importantísima ley de contabilidad tantas veces anunciada y tan vivamente deseada, y el ministro de Obras públicas leyó otro proyecto de ley sobre meras en los puertos, con lo que se dió por terminada sesión.
Según dice el Popular es probable que en esta se-nana presente el gobierno al Congreso un proyecto de ley organizando el tribunal mayor de cuentas, y poniéndolo en armonía al espíritu que reina en el de contabilidad.
Leemos en un diario que una comisión de los gefes y oficiales que últimamente han sido revalidados se presentó eu casa del general Narvaez á darle las gracias por la prontitud con que se habia resuelto su instancia, espresando por ello su reconocimiento. El duque de Valencia les hizo una recepción muy lisonjera, repitiendo mas de una vez la satisfacción que teme en que volviesen al servicio hombres pundouoro-
La España dice que habían tenido la honra de si recibidos por S. M. la Reina, en audiencia particular,' los generales Villareal, Zaratiegui y Sopelnna. El primero dió las gracias en su nombre y en el de sus compañeros á S. M. por la singular merced que les ha hecho, revalidándoles sus empleos y condecoracioneii, añadiendo que esperaban ansiosos la ocasión de cor-■sponder dignamente á la real munificencia. S. M. se gnó responder con su amabilidad acostumbrada que ibi a tenido mucha complacencia al firmar el decreto e su revalidación, y que no la tenia menos en conocerlos personalmente.
El mismo periódico anuncia que el director general de contribuciones directas señor Sánchez Ocaña, se ha entregado de la subsecretaría del ministerio de Hacienda por haber obtenido real licencia para restablecer su salud el señor Sierra y Moya que la desem peñaba.
La Esperanza dice, y esto confirma lo que nos ha escrito nuestro corresponsal, que han vuelto á ingresar en la servidumbre de palacio algunos de los gentiles hombres y otros empleados que fueron separados el año pasado.
Idem 25 de ídem
Sentimos tener que anunciar que ayer ha muerto en San Fernando el general segundo gefe del departamento don José Rio Eligió, uno de los gefes mas apre ciables y mas dignos de nuestra Armada.
—El mártes tuvo sesión el Congreso y discutiéronse varios dictámenes de la comisión de actas.
Concluida la sesión pública el Congreso, se reu mü en secciones. Para la comisión que ha de examinar el proyecto de ley sobre derechos de puertos, quedaron nombrados los señores Mendez (don José Vio tor), Canga-Arguelles, Lujan, Bertrán de Lis (don Ra. fael), Diaz Martin, Roca de Togores. y Lafuente Alcántara. La comisión que debe informar sobre la ley de contabilidad se componen de los señores Merelo, Ballesteros, Moron, Rey, Fuentes (don Miguel) Olivan y Sánchez Ocaña (don José). También se ha completado la comisión de libertad de imprenta con los señores Fernandez de la Hoz, Nocedal (don Cándi do) y Alfaro.
Las secciones autorizaron la lectura de una proposición de ley del señor Moron proponiéndo se declare incompatible el cargo de diputado con todo empleo de las provincias de Ultramar, ó cuyo sueldo no llegue á 60,1100 rs., con los empleos militares que lle ven consigo mando en cuerpos ó provincias, y con lan funciones de regente de la audiencia territorial. Loo alcaldes no podrán ser elegidos por los distritos á quo pertenezca el pueblo en que lo sean cuando el número de los electores de esteesceda de la tercera parte do los del distrito. Tampoco podrán ser elegidos los que al tiempo de hacerse las elecciones tengan contratos pendientes con el gobierno ó con las direcciones de la
sos y valientes, que en tantas ocasiones habían sellado
con su sangre el juramento que hicieron de defender á I administración general. La misma prohibición se esta la reina y á la patria; añadiendo que convencido como j |,iece respecto á las personas que no sean naturales tí lo estaba de los servicios de todos ellos, procuraría que j vecinos de la provincia á que el distrito pertenezca ó tuviesen cuanto áutes colocación en el ejército, espre-1 que á faj£a de cuaiqujera de estas cualidades no pague .	.	.	„	n¡.r„ 1K	3ando de Paso 9ue se prometía que como militares sa- en la IOlfima provincia 5C3 rs. de contribución directa,
nombrarle mi comismuado> regio.para m j>	bl¡an en todas ocasiones cumplir con su deber por mas Se faculta, siu embargo, á las provincias para ele gir
déla agricultura genera' del	> S	de que como particulares o como hombres profesasen por cada cuatro distritos un diputado que no tenga
rialírGfi í Nn mbre de 1849.- »aa opiniones que quisiesen	stas cualidades. Tal es la sustancia de este proyec to
a' V *'e i i» ia'«{ ,i mai* El Ministro de Co- "a degado á Madrid el á^r. D. Donoso Cortés. que nos parece en parte aceptable y eu parte ¡usos-L»ta rubricado de la Real mano, rJ Ministro	El baile que dio el sábado S. M. la Rema en honor tenible.	^
mercio. Instrucción y Obras públicas.—Manue	e ¿el principo de Rusia, ha estado brillante como, to- El Heraldo anuncia que se preparan importantes
«CIJILS Lozano.	, riro.„,s,a..ei-2s nue d08 ios que 86 verlficau ea el, r4al alegar. La augusta reformas en el ramo judicial, á saber: aumento de tiri-
- En a **	1	..	^	,,	„„ nmii Isabel se mostró muy complacida.	bunales coUgiaé* para disminuir el número de iuii-
¿rarle^muuiüRdo .vgio para la inspección de la agri- ~En ‘°8 Per,ód,c°8 dc &eVlUa de dU,e8 de ayer lee" tancias y simpliflrar los trámites: tribunales correccic-cultura geera, de, re,u£ cuyo eJ£o desempeñará—^ celebrul ad de los dias de S. M. la Reina. ^dTeu0^^ d°e SSlSfi Zpr“-
~ ‘	VaU ?1¿ ^ Noviembre de 1849.-	«as
La Gaceta del viérnes publica una real órden del ministro de Hacienda, ordenado que todas las autoridades dependientes de dicho ministerio, remitan directamente al de la Gobernación los autos íntegros y originales relativos á las competencias cuya decisión esté cometida al consejo real.
Trae también un real decreto del ministerio de la Gobernación mandando se proceda ála elección de un diputado eu el distrito de Calatayud, y que eu el de la Consolación, provincia de Pontevedra, procedan los electores á nueva votación, entendiéndose esta para con Iob que dejaron de votar en el segundo dia de la elección.
En la reunión que el miércoles celebró con asis tencia del señor ministro, la sección de hacienda del congreso encargada de examinar el presupuesto de este ramo, propuso el señor Polo:
1. °	Que se reduzca á doscientos cincuenta millones la cuota de la contribución de inmuebles.
Esta propuesta fué desechada por la mayoría de la sección.
2.	° Que se haga á los pueblos la baja de sus emitas cuando escedan del doce por ciento.
Se ofreció por el ministerio el procurarla.
3.	° Que se suprima el cinco por ciento de fallidos.
La sección no admitió esta propuesta; pero, de acuerdo con el ministro, convino en que de ahora en delante se exigiera solo un dos por ciento.
4.	° Que figure en ingresos y gastos el cuatro por lento de recaudación.
Esta propuesta fué desechada.
5.	° Que suprimiéndose los recaudadores de provincia, la administración recaude directamente en las capitales, y en los demas pueblos lo haga por recaudadores subalternos, haciéndolo solamente los ayuntamientos cuando no fuera posible evitarlo.
No se admitió esta propuesta.
6.	° Que la recaudación se verifique por medio de recibos despachados y firmados por la administración provincial.
El señor ministro ofreció procurar la realización de esta mejora.
Anuncian varios periódicos que el duque de Ta-mamesy los señores Arcey Cano han vuelto al ejercicio de los cargos de gentiles-hombres del interior, de que fueron suspensos hace cerca de un año.
Parece que á los cuerpos militares que se encuentran en Italia se les darála siguiente distribución, luego que regresen á la Península.
Granaderos, tercer batallón, C astilla la Nueva.
Primero y segundo batallón de San Marcial, Cataluña.
Tercer batallón del Rey, Cataluña.
Cazadores de Ciudad-Rodrigo, Cataluña.
Cazadores deChiclana, Cataluña.
Reina Gobernadora, Aragón.
Cazadores de Baza, Castilla la Nueva.
Cazadores de las Navas, Castilla la Nueva.
Caballería de Lusitania, Castilla la Nueva.
Dícese que ha sido nombrado comandante general de la provincia de Teruel, el brigadier don Juan Cabañero.
Ayer ha salido para Jerez, á fin de ocuparse de las operaciones estadísticas de aquella ciudad, el Sr. D. Ramón Sardina, que hace algunos dias vino de Madrid con este objeto.
Idem 28 de ídem .
Destituidos de interes, como los dias anteriores vienen los periódicos del correo de anoche. Ni en España ni en el estraugero ocurre e osa alguna que merezca llamar la atención.
Ni el congreso ni el senado han vuelto á reunirse. No debemos esperar que los trabajos de la legislatura se animen algún tanto hasta que las comisiones despachen los suyos respectivos sobre los diferentes proyectos de ley que el gobierno ha presentado ya en los cuerpos colegisladores.
Los periódicos de Barcelona no se ocupan mas que de asuntos de interes local.
El Fomento dice que se habia comunicado á todos los señores oficiales que fueron del batallón de Posas, una real órden en que S. M. se sirve disponer se nombre una junta de gefes para proceder á su clasificación, exámen y reducción de sus bajas de ser-
Anuncia el mismo periódico habérsele asegurado de una manera positiva que habiendo el gobierno de S. M. autorizado al señor don José Tomas Sabadell para el levantamiento del plano del ferro-carril que trata de construirse desde Mataré á Arenys, vá en breve á ponerse en obra, y que eu la junta de accionistas que ha debido celebrarse ya, debia tratarse del modo de llevar á efecto tan útil mejora.
El general Chacón, que parece va á ser nombrado teniente general, se preparaba á venir á Madrid á tomar asiento en el senado.
bajador ruso, Mr. TittoíT, ha vuelto á tener una entrevista con el gran visir, y puede decirse asi que las relaciones diplomáticas entre la Rusia y la Puerta se han renovado.
Según otros, el Austria se muestra satisfecha ya con la traslación de aquellos refugiados al interior; mas la Rusia pide, por el contrario, la espulsion de los polacos del imperio otomano, y la prisión de Los gefes en una fortaleza, siendo la Puerta responsable de su seguridad, sin exceptuar los emigrados que, como Bem, han abrazado la fé mahometana. También se dice que la Rusia extiende su exigencia á muchos polacos que hace años residen en Turquía. Esta rehusó las proposiciones de un modo quo indica su determinación de no acceder á ellas, y el 7 hubo un consejo para tomarlas en consideración. La presencia de la escuadra inglesa en los Dardanelos incomoda mucho al ministro ruso, y rehúsa entrar en negociaciones mientras exista aquella en el estrecho.
El corresponsal del Daily News, escribiendo el 21, dice: Cartas del 10 de Constantinopla hablan de nuevas causas de desavenencia entre la Rusia y la Puerta. En virtud de la energía con que la diplomacia unida de Inglaterra y Francia, ha seguido su victoria sobre la cuestión de los refugiados, se asegura que la Puerta está determinada, á la conclusión del término estipulado, á auitar para lo futuro las concesiones al comercio ruso, sobre el de las demas naciones, de que goza ahora.
Una carta de Viena del 29 dice que la Puerta ha propuesto enviar los refugiados húngaros á Bagdad.
SCHELESWIG-HOLSTEIN Y DINAMARCA.
La calma dura en el espíritu délos habitantes de los ducado» daneses; pero se acerca el período en que cesa el armisticio, y no ha adelantado en nada el arreglo de la cuestión. Un artículo se-mi-oficial, que aparece en un diario de Bruselas, sienta que ea prudente y necesario á la Bélgica el aumento de sus fuerzas militares, y esto indica que no debe haber gran confianza en las intenciones pacíficas de sus vecinos.
FRANCIA.
Las disputas personales entre los miembros de la Asamblea legislativa han terminado con mas de media docena de duelos, que han ocupado la atención de los parisienses durante la semana. Pedro Bonaparte ha figurado en tres ó cuatro de aauellos; y, aunque ninguno de los lances ha acabado fatalmente, el gobierno amenaza contenerlos con leyes fuertes.
La modificación de la Constitución es el asunto principal da la discusión. Se ha insinuado la idea de cambiar la Asamblea la-gislativa en cuerpo constituyente por la adición de 150 miembros, invistiendo al nuevo cuerpo con la atribución de elegir al presidente y extender el término de sus funciones á un período quo ©vite la necesidad de apelar frecuentemente al sufragio universal. * Una considerable alarma ha subsistido toda la semana coa motivo de crecer el estado poco satisfactorio de las relaciones catre Austria y Prusia, y de la resolución, mostrada por la última, en llevar á cabo la convocación de un parlamento aleman, qu» se ha fijado para el 31 de Enero próximo.
m
Emigración.—El número de emigrados que han llegado al Canadá en los afios de 1846, 48 y 49 es como sigue:
Pasageros de popa.
1846.	1848.	1849.
600	784	983
. 31183	25459	35863
. 1170	1180	1626
32953	27150	37605
NOTICIAS ESTRANGERAS.
Habiendo publicado y* un resumen telegráfico de las noti-que hasta el 1.0 de Diciembre, trajo de Europa á los Esta-Unidos el rapor Hibernia, ofrecemos ahora algunos porme-
F,1 producto del impuesto sobre los emigrados fué, en 1846, de 6729 libras esterlinas, eu 1848 de 14,543 y en 1849, 12,050. El año pasado la contribución se redujo de 10 chelines á 74 por cabeza. Los gastos del hospital, y otros relativos á la emigración, ascendieron en 1846 á 13,749 libras esterlinas, en 1848 á 19,235 y en 1849 á 11,395.
—Dícese que las ramas de! saúco espantan las ratas. Si es cierto, el descubrimiento es de importancia.
—El Journal of Commerce de Netv-York publica un artículo de un papel de Lóndies del cual aparece que el costo medio del gas en Londres, para los particulares, es de 5 chelines y 1 penique (9,75 reales). La misma cantidad cuesta eu New-York 4 pesos. Se ha formado en Londres una nueva compañía que ha prometido surtir de gas la ciudad á 4 chelines (7,68 reales).
—El gobierno austríaco ha publicado una lista de la que resulta que los austríacos tomaron al ejército húngaro 660,154 fusiles, 2879 pistolas, 216C30 espadas, 2073 lanzas y 500 piezas de artillería.
—Los últimos periódicos de la India mencionan una terrible desgracia que ocurrió recientemente en Trichi-nopolis con motivo de una festividad pagana. Esta so celebraba en la cima de una elevada roca, y un inmenso concurso aguardaba, cuando un repentino terror hizo que la multitud de arriba se precipitase sobre la de abajo, y como 4C3 personas murieron sofocadas 6 estrujadas.
—Máquinas de vapor en Francia.—Por un informo oficial reciente se sabe que hay actualmente empleada* en Francia 8,580 calderas de vapor, 670 locomotores y 225 buques de vapor, con esclusion de los do guerra.
—Hecho curioso.—Uno de los guardias nacionales do Francia, que se suponia muerto de indigestión de resultas de una embriaguez iba á ser enterrado en el departamento de Mayenne. Hacíanse los honores militares; en la última descarga, se oyó un grito que salía del ataúd, el cual fué abierto al instante, y salió el muerto de él. Examinóse el hecho y resultó que el sargento habia cargado sin querer el fusil con bala, y esta le pasó el muslo al muerto, lo que impidió fuese enterrado. El resucitado luego que sanó de la herida ha mostrado su gratitud por poner demanda al sargento para que lo abone el daño.
—A fines de 1848 contábanse en Prusia 47 ferro-car-riles de 345 millas alemanas de estensiou abiertos al tráfico, y 5 líneas mas con 44 millas parcialmente abiertas. El costo de construcción de estas líneas ha sido do 123.140,000 talers. La milla alemana equivale á 462 millas inglesas y el taler vale 5,4 reales. (Trad.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES1
BIOGRAFIA.
LOS B~EL LI N I.
Los dos hermanos Bellini célebres por sus propias obras, no tuvieron menor gloria por la circunstancia de haber sido los maestros de Giorgion y del Ticiano. Se les considera como los fundadores de la gran escuela veneciana. Gentil vino al mundo en Ve-necia el año de 1421 y Juan el de 1426. Jacobo su padre pintor poco notable les enseñó con mucho celo lo que sabia, les escitó al cultivo del arte, y sus progresos los pusieron desde muy temprano en estado do ayudarles en sus trabajos. Cuando los juzgó capaces de obrar solos y sin guía, tuvo la generosidad de separarse de ellos y dejar enteramente libres sus jóvenes discípulos que podian serles tan útiles y aumentar su nombradla. Después de la muerte de este excelente padre los dos hermanos dóciles á sus consejos conti-