Levsntéme algún ta vto sobresaltado, le di gracias i cas, y al momento de traiar estas líneas, que son las su advertencia. y le rogué me indicase elaitio mas ouev^de lamaüana, sigue auu el frio.
ñor su au »ci	j — - - n	— ~ ■ —------- - —-------- —~	~ ~	»1 tu.
róx'irao eu doado pudiese encontrar un albergue para ! —Teatro del Circo.—Ei gran baile de disfraces
* asar Ja noche.	, nUft ha de tener efecto en e«te local en lo n<v>l<a A el ve-
P‘__£stl,is á dos millas del camino de Eluden, y en !
que ha de tener efecto eu este local en la noche del ve uiderodomiugo á beueficio de la Sociedad Económica, ha excitado el entusiasmo de la juventud que había perdido la esperanza de volver á hadar eu el Circo en el presente Carnaval. Este eutusiasmo es tanto mis
- la noche.
__Estáis á di
ja, inmediaciones hay muchas aldeas de pescadores, a dunde hallareis posada.
Pe,amos la playa, y uos dirigimos hácia una en]
sda <l“e Uü8 cou lu'o directamente á la aldea en que usto, cuauto que el baile de que hablamos es digni * I rompaüero, como supe después, desempeñaba las por su objeto y por los incentivos que hay de la ani |es funciones de párroco, sacristán y maestro de es-1 ela. y se dedicaba al comercie de arenques el tiem-
Habana 2Î de Febrero,
---	Ancha de Je«u* María ...
Araccioxts astronómicas.—Sale el eol 6 las 6 h. 15’ de la Vencedora del Prado, por
nafiana: se pone á las 5 b. 45’ de la tarde.	......
Parada.—El Regimiento infantería de Esparta.
Gefe de día—El teniente coronel D. José G. Colon.
Escribano—D. Francisco Pimentel.
Real casa de
Se vende nna bodesra situada en la calle respondo jungar.—El catálogo de las mercancía« existente«, «•
“ • esquina 6 la de Apotlace, nominada Lr encontrará en esta cara paru facilitar el conocimiento de muchas or no poderla asi»tír su dueño; en la al- aapociahdade», entre las que hay afgana« realmente »tile*.
U ■ ■	Inyecciones de Barata, con autoriza-
moneda pública, su encargado tratará del ajuste.	6
Maíz de la tierra de superior calidad, se
j espertderá por mayor y menor, al precio de 9 j r». arrobo, toman K.tnrtvfu______________________________Dimítelo „„ „1	1° *1® 8 arroba» para arriba, ó ú °< ... 1, f n..^„ ,ln « amibas: calmes.—El Sr. D. Antonio Pió Camón. "	P	'J;1 Monte tremo í Marte y Belona, maiceria de González
que le dejaban libres sus ocapaeiones.
P £a ooche se puso en < x retno oscura, y combati-, - por el viento que soplaba con violencia, tuvimos 6 e sufrir muchísimo y uos costó infinito el poder lie 0u.alH casa del párroco. Estando ya á la puerta no ^erinitló que continuase mi camino, y confieso que a P F0„ gutno gozo la cordial hospitalidad que me of-eció- Aquel dizno varón, habitaba alli solo con 9U anciana aína Cataliua, que se apresuró á salimos al en cueutro y uos recibió del modo mas agradable.
Debí eo gran parte la afectuosa acogida que se me dispensaba á l t feliz circunstancia de estudiar en I: universidad de Gottingn, en donde, eu otro tiempo ha bia residido alguuos años el párroco comerciante de arenques-
Bien pronto se volvio a presentar el ama con la cena, es decir, con uu enorme plato de pescado, qui colocó sobre la mesa, prometiéndonos de antemano, j 4 manera de compensación portan mezquino manjar
n incomparable pouche. Cumplió efectivamente su palabra, y alguuos instantes después, provistos de bue p is pipa® <le Holanda, estábamos cómodamente sentados juuto á la chimenea, con los pies extendidos poi el hogar en donde ardia buena porción de carbón de piedra, y sobre la cornisa y delante de nosotros, te piamos una vasija muy capaz, llena del néctar de los mar nos,
a,u embargo, la tempestad era cada vez ma3 fuer te y el sentimiento del bienestar de que gozábamos en aquella habitación calieute y perfectamente cerrada, nos le hacia mas apreciable por el constraste.
____£8 preciso que el cielo haya abandonado esta tierra, murmuró el párroco. ¡Q,ué tempestad!...... To-
davía vamos á tener restos de buques y hombres que van á encallarse en la playa, como áute» de ayer que recogimos á nuestro desgraciado Seph y los demas
cadáveres. ¡Pobre Seph!......dijo el anciano suspi
rando, ¡tan joven y hermoso, y tener que enterrarle mañana!.......
—¿Quién es ese Seph?
__Para contaros su historia solo os diré, que era un
gitano, que yo he educado; después se escapó, y ánte.-de ayer se le encontró muerto eu la ribera. Cerca de él. yacia otro cadáver de color atezado y envuelto tod< él en anchas fajas como si fuese uu niño. Mañana píen so dar sepultura á ambos en tierra sagrada como cristianos. No abriremos mas que una huesa para qu duerman juntos uuo al lado de otro, hasta el dia de 1; retarreccion.
—Era, continuó Catalina, un hermoso joven more uo, con unos cabellos negros, largos y tan lustrosos qu reluciau como la pluma de un cuervo, como puede ver se auu ahora después de muerto. Sus ojos eran tan bri liantes como dos carbones hechos ascua: bubiérase creí do eu la oscuridad que era un gato moutés. Aleauzab; á las liebres á la carrera. Ah! si le hubiérais vi.to tre par por los árboles como una ardilla, saltar las tapias..
Mi curiosidad se iba avivando, como puede com prende se fácilmente, y el anciano, para satisfacer ui deseo que le manifestaba con tanta vehemencia, ni tardó en confiarme cuanto sabia acerca de aquel jóveu Hace cerca de veinte años, me dijo ei párroco
nación que se nota.
Según hemos oido muchas son las novedades qui para esta noiht se preparan, no solo por los que en 1¡ función endeuden sino por las diversas comparsa? que si uoraieuten los informes que tenemos, se prepa an. De todos modos, esperamos que la entrada serí irillantey brillante por lo tanto el resultado que ofrez •a en favor de los fondos de la corporación. «
— La Sra. Tudesco.—Esta interesante prima don la parece que aparecerá en la Lucrecia el próximo sábado ó el domingo seguu dicen y es de esperarse
Regla.—Según nuestro colega la Prensa, parece que muy prouto se ha de construir uu gran muelle en I vecino pueblo de Regla, para que atraquen en él lo vapores extrangeros que entran eu nuestra bahía, sean lt- los Estados-Unidos ó de cualquiera otra parte del nundo.
—Ma. Verdalle.—Dicese que este intrépido aereonauta ha conseguido ya el permiso de la autoridad para ascender á las nubes desde el campo de Marte, y que cuenta con la protección de algunas persouas pulientes de esta ciudad para llevar á cabo este penga miento.
—Intrresante.—Tenemos entendido que el señor empresario del teatro de Tacón, ha contratado al dis tiuguido tenor señor Benedetti, que tanto ha brillado últimamente en Nueva-York, como asimismo al señor Vrita, barítono que hemos tenido ocasiou de celebrar no hace mucho tiempo entre nosotros.—Convencidos le la certeza de esta interesante noticia, creemos que restándonos poco de la presente temporada lírica, no tendremos el placer de oir á los mencionados artistas hasta el año venidero, eu el que seguram, nte contará con nuevos elementos la empresa que tan anticipadamente contrata individuos de mérito y se prepara de uua manera que tanto promete.
—Los Seüores Robreuos.—La compañía compuesta de estos Sres. ha repartido ya y está estudiando los papeli#del cxceleute drama en tres actos y en verso ntitulado “Las guerras civiles," original de los Sres D. Eusehio y D. Eduardo Asqueriro —Creemos que la representación de este drama que tanto furor ha hecho en los principales teatros de la córte, será un >ueu paso dado por los actores del Circo, para despertar el interes del píihlico habanero en su favor.
Danzas.—Se están litografiando las tres hermo
. Ca-a de maternidad.—Diputado en el presente mes—El í' ir. Auditor honorariü D. Domingo Sterliag y Heredia.
Diputadas de ídem.—La» Sras. doña Carmen Zequeira leGue-rero v Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Medico.—El Dr. D; José de la Luz Hernández.
Facultativos di semana.—En la Habana.—Dres. D. Pío íimerich y tíaerga y don José Matilde de Sansores.
En Guadalupe’ y PeSai.ver—talo». D. Lui» José Antonio -airo y Hernández v Jon Pablo Jo»é Fernandez.
En Jesús haría y Chaves.—Ldoa. D. Sebastian Ricov y Ion Francisco de P. Morado.
F.n Colon y san lauro.—Ldos. D. Manuel Roig y Brazo y don Antonio José Romay.
A bas ro.—Diputados en él presente me».—Mercado de Crisma, el señor don Femando de Peralta.—En el del Sto. Cristo, el Excmo. señor co ule de O-Reilly,—En el de Tacón, el Sr, D.1 ’ranoisco Valdes y Herrera.—En el de Colon, el Sr. D. Jo.-, íntonio de Galarragn.—F.a el rastro de ganado manir, el Sr. i D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En el rastro ile ganado j nenor, el Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.
Inspector de actas.—Excino. Sr. D. Ignacio Crespo v ! Ponce de I.enn.
Vacuna.—Hoy 6 las II de la mañana se administra el víri s en la sacristía de la iglesia de Guadalupe, y inanana á la mis-¡ na hora en la do Jesús María.
Basura—IIov recojen los carros las de las calles de N.á S.
~'~V''V~FERRÍÍCARRIL“ D É L“Jl JcXr6T~>'’V'~V'
No habiendo tenido efecto, por falta de concurrencia, la junta general ordinaria de los accionistas de esta empresa, convoca-la para el 1. ° del que cursa, se convoca de nuevo para el viér-íes l.o de Marzo próximo ú las cinco de la tarde, en ca.sa del
IW
m
Zarzaparrilla de Sands, que desarraiga
.xcino. Sr. Conde de. Peñalver. V' se advierte que con arreglo á Y cura de un modo duradero la* enfermedades que provienen dt lo que disponed reglamento de la compañía, esta junta tendrá ;	de la sangre o de algún vicio del sistema, a saber: Ec-
___i~	____ „1	i„_	___i croíulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, grano
ó pústulas en la cura, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, tiña, hinchazón y dolorc -v -v	en los huesos y coyunturas, ulceras tenaces, sintomas venéreos.
1 A de GOBIERNO del COLEGIO de CORREDORES, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del iner-,	. |	.	.	. I curio, hidropesía, y las resultas de una vida desarreglada ó es-
El colegial l>. José cíe Lalo nombra por dependiente auxi- j puesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del te tunará 1). Rafael Velazquez, con arreglo al Código de comercio y \ peramento se curan con el
:11 YArrlnmontn ínlnviiiv /1 n 1 jiAIDirin rwir liukrt,. aaniaiIa nni- miitn.i I	I .. ,,v...-i_— .. .1_....
ruerdo, cualquiera que sea el númeio de los accionistas que '•oncurran. En esta sesión habrán de elegirse cuatro directores, i Habana, Febrero 18 de 1850.—Joaquín de Ayestaráu, secretario
¡il reglamento interior del colegio, por haber cesado por mútuol convenio D. Pedro Pequeño en el desempeño de esta dependen- mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los re ^	20de 1850.—Juan Vignau, síndico. j mas felices; pero su objeto principal es ei de llenar el v¡
eia. Habana v Febrero i
mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las afeccione1
r< ultado
LIBROS E IMPRESOS.
Estados semestrales para los Sres. Curas
ucio que i
se encuentra entre las medicinas catárticas y ajieritivas; de lo j cual puede deducirse que su “modus operandi” directamente e1 como el de un remedio alterativo, aunque indirectamente sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades dei sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una ma-
, ñera cierta y sin nesgo alguno, pues la peculiaridad de su mane-párrocos y planillas pura los pedáneos, para la formación de es-j ra de obrar consiste en expeler el gérmen ó causa de la enferme tadistica. En el despacho de esta imprenta.	*	; dad, con lo cual el paciente no tard
é en recobrar su salud. OTRA CURA NOTABLE.
ujiiuiv Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atenccion de cion de Filipinas, por D. Estéban Pichardo, se ha> h de venta la! ^os eufermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran primera hoja (desde Cabañas hasta Guanabo) con su memoria ¡ superioridad de esta medicina y sus extraordinarias virtudes; cu-, justificativa, á 6$, en la imprenta de D. Manuel ¿oler y Celada 1 y? certificado es uno de los muchos que casi diariamente se nos calle de la Muralla n. 82, en la misma se admiten suscritoresi dirigen:
Nueva ^ ork, Febrero 17 de 1848.—Señores SamK—Habien
Carta geo-coro-topogrâfica del departa-
o occidental hasta el limite oriental de la antigua jurixdic-
J)or D. Estéban Pichardo, se lia« h de venta la e Cabafias hasta Guanabo) cousu memoria’
ue continúa hasta Mutanzus, Cérdenas j
_	. . .-.	.	. r ... ijbu.um uu uwuixji.uc d 4 con su memoria jusfíficntiva, pagué
•ns dauzas del seuot* Aristi, deqptntenadas; Lo. /i/r-c/c/ ¡ ro cuando reciban SU ejemplar-—Mapa déla antigua juri dice
para la segunda hoja qu---------------- ------- ...------------------------------ ..	-----
fec. por un doblon de a 4 con su memoria jas¿ificativa, pagade-i (*° Pftdecido durante muchos años una enfermedad de garganta
>	---ti - - —	• ___1__ vi........1 „ 1......	__; .it. • mm nWftfin :i lt« IíiiÍiiltp un Dimi tipinnn tm uciuti/ln nnv Ial- m.í
imprenta.—Diccionario provincial casi raz cubanas, segnnda edición notablemeute aumentada y correjida por I). Estéban Pichardo, se halla de venta á doblon ele á 4 en la imprenta de D. Manuel Soler y
~	‘	’	^.................eme
’astora.—La bella Tere9na% y La mna diafrazatfa que1 de Matanzas y déla ciudad y bahía, por D. uu sido tocadas en el último baile de Escanriza.—I aiisma imprenta.—Diccionario provincialct ios alegramos de esta novedad, pues de este modo tíiidráu las hermosas bailadoras el placer de conser-ar las referidas composiciones, á las cualeFdebeii algunos gratos recuerdos. *
—rt Arito dk Talón.—Esta noche se representa a int: sante ópera del maestro Verdi denominado I due Fos ar.
—El í?k. Argente.—Dícese que este apreciable ictor está organizando su compañía de verso, y que ironto aparecerá en el teatro del Paraíso de Regla.
—Guanabacoa.—Esta villa de gratos recuerdos >ara la juventud hermosa de la Habana y que eu el iño de 1850 ha aparecido con pretensiones de alguna consideración, tales como las de rivalizar con la cantal ofreciendo en su nueva sociedad
o___con afección á lu laringe, en cuyo tiempo fui asistido ñor los mé-
E. Pichardo,'* en la I ^?c?s n?a? distinguidos de Europa y los Estodos-Lniüos, sin re-
onadode voces | eibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud y mi robustez ida v correjida ! ‘*>an declinando conocidamente, y la eufermedad hacia terrible-
y cnanto se creyó aprop eplorable situación en qi
_______________________ ^	progresos, ¿e me aplicaron cáusticos v cuanto se creyó ápropó-
y (ieiada, calle de Ta Muralia i '*to electo; pero, á decir verdad, la ueplortible situación en que *82.—Autos acordados de la Real Audiencia desde oue residía ,ne vein, connuicada por la laringitis con tisis y unu gran dificul-
ÏA’JSW 18DÏÏD1 IA
que una tarde al dar la vuelta á casa, me encontré en léelaraacion, funciones de primer orden. La villa
.os baños y délas tradiciones, esa villa queso prepara
el recodo que forma el sendero que pasa porjunto n cementerio, al pie del sauce, uu gitano moribundo, agi
tado por una violenta convulsión, y cerca de él uu nifi< ______________
medio desnudo, y como de unos cuatro años, se diver |e gus pasadas glorias; esa villa en fin, no so ha que tia en escarbar eu la tierra. Guando me acerqué, e ¡ lado atras en sus pasadas diversiones del Carnaval.—
VENTAS DE FINCAS.
Por ausentarse su dueño se vende la casa
de filarmonía y ! núm. 497, sita en la calzada del Monte, una cuadra untes de lle-jgar á la esquina de Tejas, acera izquierda, acubada de construí: con toda solidez v á todo costo; recomendable por su situación I para todas estaciones, por gozarse en ella de tan buen tempera
} | Sus grandes bailes de máscaras, no han dejado que núm. 138,frente al Vapor, tratarán de «u ajuste
esear íi las hermosas que los huí) favorecido, y han I hecho concebir á las mismas L esperanza mas lisou
ie darán precisamente en el salon de la sociedad
le la
baile de Piñata verificado en la noche del domingo 17 leí corriente, será á pesar de su hrillautez, uua som
acerque.
moribundo con sus crispadas manos agarró la mia, mostrándome después al niño gritó Krahli fl). Al pro nunciar esta palabra exhaló el último suspiro y conclu yCi su miserable existencia. El cadáver de este pagam i era con respecto á la temporada del verano en la cun fué sepultarlo debajo del sauce: eu cuauto al nifu 1	■ — - -	--- -1 ---1— -1- 1——-—lnJ -1" 1 -
me le traje á casa y le puse el nombre de Joseph.
El muchacho manifestó desde luego un carácter indisciplinable, y me vi precisado á recurrir á ¡as varas y á los castigos mas rigurosos, para reducir í la obediencia y la humanidad á aquella naturaleza iu quieta, rebelde y feroz. Cuando algunos tomaban con migo uu tono de burla, y me censuraban la hospitali dad que cóucedia en mi casa á aquel niño, les pregun taba si les hubiera parecido mal el que criase un perro pues bien, les decía, ¿no es mas noble y mas digno del ministerio que ejerzo, el couducir á este pobre niño poi el camino de la luz, y de la ciencia de Dios y de los hombres? Y mis razones jamas dejaban de tapar la boca á todo el mundo.
Sin embargo, aquel uiño debia ser para nosotros causa de inauditos disgustos: no le hemos conocido mas que para sentirle, para llorar su falta y para que deje en nuestra casa uu vacio que nada puede llenar A la edad de doce años ya sabia el latín, y lo compren 1 dia todo que era un prodigio. Encerrábase en su cuar ¡ to semanas enteras, y alli rodeado de sus libros estu j diaba con un método y uu cuidado que deuotaban uua l mcreible facultad de aplicación. Luego.de repente vol j via á recobrar su carácter natural, y siu que fuese fácil: á nadie el comprender una mudanza tan radical, se I volvia taciturno, " un endemoniado a del
liara la próxima temporada délos calores con otros ; .nenio cwii, o eu el Cerro, y la ventaja snhre este de la mus proxi-lementos mat i iteresantes de los que tenia eu los dias midud ú la Hubana; se dará en menos de su valor, adviniendo
■	’ que aun para los especuladores ofrece hov ventuj i, pues e-tiu-
*'•	1	“■ ••■*■**	del cu
de«, lo cual no debe sorprender ú Vd«., por cuanto llevo dicln que había enrayado max de cincuenta remedios diferentes en lo últimos cuatro año«, sin éxito alguno; pero después de haber tomado lu Zarzaparrilla de Vdes. por espacio de algunas semana , me vi precisado á confesar su eficacia. E*te maravilloso especifico no solo me ha aliviado, «ino que ma curó radicalmente; lo que me pone en el cuso, señores, de dar á Vd«. e«te testimonio de m. curación, en obsequio de la humanidad doliente.—.Soy de Vds. atento ¿. ¿.	¿. AL B.—D. Furent.
Consulado de Francia en los Estado -Unido«.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocido; en nuestra prese icia, como suyos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice-eónsul.
Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del ¿r. L. Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en estu ifiudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorrea«, flujo« blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónica«; medicem mtoensayado en los ho pítales de e«taciudad, aj»robji o por las Reales Juntas de Medicina, Cimpa y F ariña» i , y por la Inspección de Estudio«; e pendiéndo e con una lámina que representa ei centro del establecimiento de su autor, en la que dice: “BOTICA DE BARATA,” firmada por ecte, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de «u jue designa el sitio en que únicamente ce v;nde en e«ta caj i al, jue dice: “Habana [extramuros) calle Real de la ¿alud, casa n. )3, esquina á laue las Animas”: firma del inteie ado—Miguel ’ropero Barata._______________________________*
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa en el Cerrr-,
bien sea en pacto de retro ó venta real: en la confitería de la Dominica informará I). Bartolomé Nnviobi.	“
Se compra un potrero que tenga 15 ó 20
aballerías de tierra lo metió-«, v que se halle situado de 4 h 5 eguas de esta capital; en la calle del Rayo n. 39 darán razón leí comprador.	2
Se desea comprar dos negros jóvenes, sa-
ios y sin tachas, bien sean hembras ó varones, que sean coártalos eu 30( $ cada uno, buenos jornalemos, librea de derecho« pn-ii el comprudot: calle del Cumpanario Viejo n. 141, entre las de le la Reina y real de la Salud.__ 3
ALQUILERES.
Se alquila un negro como de 20 á 22 años,
le muy bonita presencia, regular calesero de una bestia y ser\i-;ial de* mano, ágil para todo, sin vicios ni taclias,en precio módi-o: calzada real dei Cerro i». 1(>3, frente á la quinta de la ¿ru. Da. ^.eonor de Herrera, al lado de la carpintería impondrán.
Se alquilan dos negras excelentes lavan-
leras y planchadoras, de buenas cualidades y fieles: calle del tuyo mím. 30.	*
Se alquila una mulatica de 14 á 15 años,
le bonita figura, propia para criada de mano y el cuidado^ de ñiños, muy ágil y viva, en media onza: calle de S. Pedro mím. 3.
Se alquila un negro general cocinero, en
precio módico: calle de la Lamparilla n. F5.
Se alquila un negro joven, excelente cocí-
aero ^calesero de trio: calle de los Cuaiteies n. lt. *
Se alqnila la accesoria de la casa núm. 15
•alie de los Ofició«; tiene dos puertas á la calle, tie« cuarto« seguidos muy capaces, propia para algún establecimiento ó para ilmacen de azúcar por su mucha exten-iou é inmediación ul nuelle de San Francisco: en la misma está lu llave, é impondrán en estv imprenta.	*
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora, servicial, ágil para todo y entiende algo de tet ina es muy humilde, callada y de buena conducta: calle de Sin Vliguel esquina á la de la Lealtad núm. 11?¿: también otra buc, na cocinera y regular lavandera: en la misma se vende un cnlitillo de silla y que se está enseñando á carruage, de color o «curo bonito v de 7 cuartas, todo por su ajuste.
Se toman en alquiler de 8 á 10 negros de
c impo, fuertes y sunos, para un ingenio, pagándole del modo que mas convenga á su dueño: calle del Teniente-Rey n. 21.	2
Se alquila una negra joven, muy fiel y hu-
nilde, propia para servir á la mano ó cuidar niño«; también es buena lavandera y planchadora: calle de las Virtudes n. 75. 3
PERDIDAS.
Desde la casa núm. 41 calle de la Reina
hasta la plaza del Cristo, se ha extraviado el primer tomo del Re-
---‘ de conocimientos útiles: y se suplica á la persona que
encontrado, lo entregue en dicha cusa, donde será grali-
En la tarde del domingo 17 del corriente
e ha extraviado una bolsitu de instrumento« de cirujia: el Dr. ). Eduardo Finlav gratificará completamente á la persona que labiéndola encontrado, se sirva devolverla en la calie del Sol uíai. 125. Dicha bolsitu tiene el nombre de su dueño grabado ¿u la cerradura.
Se ha extraviado en los alrededores de la
plaza ne toro« de Regí«, uu relox de oro de pnrenté ingle«, autor ’rench, n. 30845, de dos tapas, teniendo en una de ellas las i ni-•iales F. F. L.; y una hermo «a leontina de oro, de óvalos enlazados y sello con piedra encarnada. Se gratificará generos i-nente a la per«ona que entregue ambas piezas en bt calle de a« Dama« u. 56.	*	#
Jo Iilquilailu dá muy próximo el uno por ciento’ del capital en unbos juicios; v uríuusui.i certilico que ene documento Mi au-píese dará: en la panadería de la Constancia, calle de Galeam» j torizado con el «ello de aquel consulado general. Y pura que
Se vende un famoso cafetal situado en la
jurisdicción del Mariel, á 1 \ leguas del paradero de lo« chitos de ¡ iuanajuy, compuesto de 17 cabullerías de tierra: tiene sobre \ 250,001) matas de cale paridoras y en el mejor estado, que puede I
:onste donde convenga, lo firmo y «ello en Nueva York á 24 d Febrero de 1843.—Francisco átoughton, cónsul de España.
MAL UE GARGANTA.
E>te certificado e« d»í la ova. Luisa Bevan, la cual había su | frido de e crótula«, úlcera«, dipep-ia,etc., por machín uño«.
i	. ,	.	, -	_ - . ci Baileysburg, Va., Diciembre 1 i de L8aó.— iré-. A. B. y 1) 1
• f	„Atira, V .Idicios ra en n.iP 8P Prud“c,r “	‘je es,e «no sobra5mw snobas de cate, mu» ÍBnd,._^nte» de haber empezad» ú hacer ,„o de la Zatzapa,-
esas funciones poéticas y deliciosas en que se uuenos platunales y demas siembras de vi¡ udas; le cruza por e i >t i. x i ______ .______________ ...i:- >1-	...?	.
| centro un rio inagotable; está toda cercada de piedra y pina de j ratón; tiene su buen potrero con dos represas hermosas y fortiJe« j que jamás se se secau por grande que nava sido la seca; sus iú- ¡
narchitan las flores de mil jardines y en que las bellas le nuestro suelo son ángeles candorosos, ataviados con las sencillas galas que demanda la estación de los bajos y que elije en el refinamiento y gusto que las dis- * »asa de vivioudu con su algibe, barracón de matrimonios también ¡ rin,rúo.—Llegará la época mas feliz para los corazo-1 con su olsfibe, barracón pama solteros, cusa para el mayoral, cunea hermosos de este pais, llegarán los brillantes bailes i<¡f	<■«•' ">dl1 su bubilitaciou y enseres y ademas um
,	,	.	*	, .	, • .	. rueda para reserva que no se ha usado, caballeriza para 14 be«- ¡
e J utiiOj^ •) ulio y Agosto, el invieruo se ^omuai a y ! tia.s, grandes almacenes y barbacoas, los chiqneros también son!
¡¡illa de Vd«., mi« padecimiento« eran inexplicable-: mi gargant ¡ ae hallaba convertida eu mía viva llaga con la« úlcera«, tüiia um» fuerte to«, v .se pasaban á vece« varias semanas.«in (pie me fuer po «¡ble hablar alto, v ademas 1« iufiainacioti de mi garganta «,
| líricas son hermosusy todas de mumpost'eno y tejas, como son j	(a c«be¿i, de minera oue padec. de sordera frecnen
temente. Al poco tiempo de haber Lunado ía Zarzaparrilla d» /d«., mi salud empezó á recobrarle, y me hallo cuteramente cu-
le mampostería tes, la campan-
i mismo (jue el gallinero, los tendales suficien- ; su campanario, y en fin habilitado de un todo,
bra comparado con los regocijos que se esperan para tanto que el que haga el negocio no tiene .pie llevar nada, porqu. ,	r	i	1	,	,	1 i i todos los utensilios necasarios los hay v en el mejor estado: en-
el verano, y para los cuales está preparada la juventud nteresaute de una manera que promete y revela el mócente pensamiento de que se halla poseído en la es-perauza de sus delicias.
rada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo conci dolor de pecho, y lie vuelto á recobrar el oido. Hace ya tre« me«e pie no padezco lo mas mínimo de la garganta y e«to lo debo á ¡o« buenos efectos de la Zarzaparrilla de oands.—Soy de Vd uteutu y segura servidora.—Lui«& R¿ Bevan.
• La preparan y v enden por mayor y menor y para esporta-ícion, los Sres. A. B. v D. Salid«, drogui tas y químico«, numen ¡ 100 Fulton, e«quina de la calle de VV illiam, New-i ork.
COMUNICAI)! S.
iejor f
trando en esta venta los animales que existen en la finca,
son bueyes, vacas bestias, cerdos y aves,que de todo hay su po- HaKdo obténidnTant'o crédit» nüe-tía'Zarzaparrilla, co-I «»• Esta venta se hace por el precio eu que se convenga, Inen	Me<tignan |„. ulucho. documento» que tenemos, v que ul
i sea dando alguna cosa ul contado, y el resto en plazo» cornudo» !	hun sfj0 publicado», homo» e tablecido un deposito áe e-1
porque lo que se desea son seguridades; o bien se cambia po >• •	■ x.» •	■ -•	-.........- *• — j—
j casas intra ó extramuros. De todo y los demás pormenores nu | pondrán en la calzada real del Cerro n. 163, frente á la quinta d< la Sru._Da. Leonor de Herrera, al ludo de la carpintería,____*
Sr. redadctor de la gaceta oficial.
Muy sefíor mió:
Pocos ratos tan deliciosos hemos pasado en nues-
‘VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro de buena presencia,
¡ propio para el campo, en 45 $. Calle de Riela ó de la Muralla í u. 51. locería de Gamba y Lunar, tratarán de su ajuste. *
Se vende uná mulata joven y de muy bue
na presencia, costurera, lavandera, planchadora y cocinera; do« ¡ i negritos y dos mu Inticos como de 9 á 12 años, y un negro cale «ero y general repostero, todos sanos y sin tachas: calle de la
..jo	✓	. ,r . ,	•	------------------------------ i .	.	.----- i «ero v eexierat repoeiero, iuuus >anu:
a taciturno, áspero, y casi estúpido: corría como tra vida como los que nos ha proporcionado la circuns- Amarguran. 6 tratarán de su ajuste, emletnomatlo «I derredor de la aldea ó por la costa ¡ tan(,¡a de hallarnos este último Carnaval en un ingenio Se Vende Un negro d3 10 a&0S, de bonita J e	Zar?^u^‘a en ^,S °^as c0tü0 uua paviota, ó i de la jurisdicción del partido de Palmillas, pues con tal figura, propio para pago: callo de Acosta núm. 2J.
1 tp,i >a a las cimas mas elevadas para apoderarse de ¡ motivo asistimos á los magníficos bailes que se verifi- Sg VGlldB lina. HG2TR 1)110lia la
.	------------- -----para apoderarse
los nidos de los halcones. Al acercarse la n»che solia i
Se vende una negra buena lavandera
i	LIUUII GU tuo LIGO UIHO GII Gl
»oiver, pero feroz, desasosegado y receloso solia desìi- a en „„ sa|0n bastante lucido
carón eu los tres dias eu el pueblo de la Nueva-Berme- planchadora y cocinera, sana y sin taclia»; c rile del Rastro 11. 10.
y espacioso. A pesar de
^'iise poi la puertecilla del patio, y muchas veces, pa haber llovido el domingo y el mártes; la concurrencia a evitar mis reprensiones, se iba en la oscuridad á la fué siempre muy numerosa llegando á contarse en la ozaqe, perro con el cual pasaba la noche. Así fué ,|anza hasta setenta parejas, sin que por esto dejaran ■ tiendo este niño; cuando tuvo algunos años mas lie- ,|e comer del rico pero desabrido paro algunas precio-
f|,) serme un compañero precioso y un auxiliar casi nulispensable. Por el dia me ayudaba en la escuela, y P°r la noche, cuando me sentaba al clave, tomaba su violtn y me acompañaba horas cuteras con aquel instrumento que tocaba maravillosamente sin haber teui-jamas mas maestro que su instinto. Algunas veces me ^eia pn un Diodoro de Sicilia, traducido al aleman, <)iie adquirí por herencia de mi antecesor, ó en las poe-s’as de Burguer que habia traído de Gottinga;y cuan-tfw mas aventuras, y mas extraordinarias coutenia una “■liada ó una historia tanto mas se aficionaba á ella y se enardecía en su tarea. Pero sobre todo, en lo que na-uie le igualaba era en la inteligencia de los testos sagra-“,ü9> y en la interpretación del Antiguo Testamento. 1-sta inteligencia tan atrevida y tan capaz de movi-m'ento y de aplicación, recompensaba á mi entender “dichos de los defeetillos de su carácter. A pesar de su desigualdad me habituaba de dia en dia á fuudarenél * esperanzas de mi vejez: pensaba que el tiempo le ■'na juicioso, y uo podia renunciar á mis ilusiones, Ul'fpie su humor diabólico se dispertaba de cuando en dando, y le arrastraba dias enteros no sabemos á don-Lste carácter brusco tenia un fondo de adhesión y “serosidad que excitaba simpatía y afecto, y es indu-all|e que á esta hora, siu la desgraciada idea que le ha .,lI1“bdo á reunirse con su pueblo, el desventurado c¡'h estaría seutado con uosotros á la chimenea.
(Continuará.)

sas niñas que esperan desquitarse otra vez de su zada abstinencia.
for-
En 30 onzas libres para el vendedor, se
j vende una negra muy humilde, de excelente presencia, de 1£ i año«, sana y sin tachas, buena criandera, con buena y abundan-! te leche, regular cocinera, lavandera y planchadora, y costurera, muy cariñosa con los niños: barrio de Colon, calle de Bernal : n. 15, esquina á la de Crespo.
Se vende una negra del campo, joven, mas
{ que regular lavandera v entiende del aseo de una casa, propi
Ademas en los tres dias hubo continuas peleas de ¡ i”*™,'0 <l"e quieran aplicarla, sea en la Habana ó en el campo ,	i ‘	^ . en 19 onzas libres para el vendedor: calle de Villegas n. / 5.
gallos con la correspondiente licencia de la superior autoridad de la Isla, y en la tarde del tercero una guerra de doce de aquellos que vino á ser como el complemento de tales diversiones, los que dieron religioso principio con una solemne misa cantada que se celebró el domingo. En los bailes y peleasse dividieron las señoras en dos bandos, azul y rosado habiéndose coro-uado en cada uno de ellos una Rfina lo que produjo un rasgo de galentería y de concordia que refleja honrosamente el carácter de aquellos vecinos, pues habiendo entregado su corona la Soberana del bando que perdió en las peleas á la vencedora, esta se la devolvió, abrazándose ámbas: y marchando unidos ámbos partidos precedidos por la música y dos banderas, se dirigieron todos de la valla al salón del baile en la tarde del último dia.
Lo que mas nos llamó la atención fué la armonía ~=r==: que siempre reinó en tan numerosa concurrencia, pues eu ios tres días tan bulliciosos, en medio de los bailes y peleas de gallos, no hubo el mas pequeño motivo de disgusto. Esto que honra altamente á los vecinos del partido de Palmillas, es una prueba también de la justicia de los elogios que todos tributan al Capitán Pe-
para el vendedor: calle de Vrilegi
Se vende nna mulata de 18 años, con su
cria de ocho meses, sana y sin tachas, regular costurera y lavan (lera, buena sirvientu á la mano, por su ajuste: calle de Manrique esquina á la de Dragonean. 118.—En la misma se alquilan negros para vender y paru servirá la mano.
medicina en la Habana en la botica del Dr. D. Juan M. Cabeza iúin.25 calle del Obi«po, en donde constantemente «e encontrará i«ta medicina; y los propietarios no «eran re pou«uble«de la fal edad de ningunazarzaparrila que no «e compre de su« agente autorizados debidamente, y cuyos nombre» van an ibaespresado —4*recio, 12 rs. botella.	ü9
Ajuares de bautizar, se veaden superio
; re? y regulares, de blonda y de ilu ion, con birreies y su« velo .»metes de colores de blonda para adora ir« "iv il aq v caini-i ! tus,zapatos de todo« colores y blancos bordado«, ¿m ías frailee ! -a«, capotad, sombrero«, flores finas y b uui «s. ^.»i lu calzada de \rsenal frente al paredón, tercera cuadra n. 32, donde se hall 11 muestra eu la ventunu, y al lado de la pila nueva.
A los Sres. hacendados.—El Sr. K, 0. Ro
! binson, hace presente á los tires, hacendado« que habiendo con j cluido las exhibiciones déla« prueba«' que ha hecho con su mú i quina de uioler caña, admitirá las proposiciones de compra qu j íe le quieran hacer. Dicha máquina de fuerza de catorce caballo i mgleses tiene todo lo necesario para poderse sentar en la fine; i .pie se quiera, con mas,
j - La caja-cedazo por donde sale limpio el guarapo con la bom-! ba que lo conduce á lo.« depósito«.
Una chimenea de hierro doble y los ladrillos á prueba de | fuego, nece«urios para .«entur la paila.
La antedicha máquina no necesita para colocarse lo« grandes trabajos de escuvaeion y maderamen que otras, y por lo tun-to en unu semana puede quedar completamente lisia para moler: advirtiéndo«e que paru trabajar con ella es indiferente el combustible de carbón, leña ó bagazo. El t>r. Robinson garantí za los buenos resultados de la máquina que tiene en venta. Ll Sr. hacendado que desee comprarla y quiera verla funcionar, puede avisar con dos dias de anticipación ^en casa délos tire.«. Drake hermanos y compañía.
El Sr. Robinson tiene el honor de manifestar á los Sres. ha-
Por no necesitarla su dueño se vende en cendados y al público en general, que dentro de dos semanas 500$ libres para el vendedor, una negra criolla, sana y sin ta-l partirá para Inglutérra, y que tendrá suma complacencia en re-
chas, con su cria de dos meses ó sin ella, excelente lavandera y i planchadora, mas que regular cocinera y con principios de cos-Í tura: calle deS. Ignacio n. 48.	# I
Se venden dos negros jornaleros, sanos y
sin tochas, el primero tabaquero y servicial á la mano, en 55C§,j y el segundo carretillero en 450$ libres para el vendedor: calle I del Campanario Viejo n. 58 entn las de la Concordia v Virtudes, j
Se vende un negro de edad de 25 años,
sano, sin tachas, fiel y humilde, cocinero de un ordinario, sobre- j pausado, saliente, en 450$ libres: calle del Campanario Viejón. 142, frente El Sr. Robinson
eibir todas las órdenes que se le quieran eoiAuuieur para la remi sion de máquinas á esta Isla.
Dichas máquinas serán de las siguientes dimensiones: Máquina completa de fuerza de 30 caballos ingleses y tambor de pies de largo.
Id. id. id. de 24 caballos inglese«, tambor de pies de largo. Id. id. id, de 18 caballos inglese«, tambor de 5 pies de largo. Id. id. id. de 14 caballos ingleses, tambor de 45 pies de largo, icna
ESCLVVCS PROFUGAS.
Ha fugado el negro Mariano Tejas; e? al-
ro, regular en carne«, un poco colorado, el-pi** largo v muy «eco, »jos chicos y los cierra un poco para h iblar ó mi arf ea co-iu •-o v dice que es libre; hice un mes «e «acó del presidio, donde 11 cumplid » un año a iiiiífié «eáteuciado: ¡I qn? lo a »r»li3 ili e le gratificará á mas de la captara, y «e U irá respoá^uble. de ais jornale« y demás perjuicios al que lo abrigue: cade de O-Rei-dy ii, 17, tabaquería la Balan celebrada.
NOTICIAS SUELTAS
So solicita, uaa pjrzo ía ds rojular elil,
I u3 tenga lo; mejore« informe* de «u coñdncti; debiemi > s:ibe¿
! 1 icer cigarros, s.»«treu , ú otra oeujmcio 1 por e«te e«tú », pues *e necesit 1 para darle la plaza de portero eu uua cu«a particii-ir: calie de S. Nicolu- 11. 73 impondrán.— m la mimiu se «uli-¡ta uu criado en alquiler, qui «e 1 intélige it * e 1 el «ervi *¡» de i uesa y alumbrado, con los mejores informes de «u conducta.
Correosion de I03 tartamudos. Mr. Ale-
j pudro C. Forbe.s anuncia resiietiio«amente al $»11 DI i o que lia j ido su re«idenci i en el Hotel de .8. L’úno« 11. v2, donde pue-i leu con«ult u le las personas que de«een corregirse de 11 turtamu-lez desde la« Ló de li mañana ba ta í;»s tre« de la tarde.— Las lereonos residente« en e«ta ciudad y las poblarione« iiiineli t :s ienen hov uua oportunidad de curáis ' que rara« veces «e oirc-
■	:e. Mr. Forbef no mensa p r uauecer en la H diana in s de dos j «emanas: «u método e« tan «encilhi que lo compiendeiá perfec-¡ ámente un niño de cinco año«, y sin enil» irgo tan eficaz que. ñafie podrá e mplearlo v tart unudear al mi«mo tiempo.
Un iudividuo como de 32 años colicita acc-
nodar-e de portero, pura educar niño«, hacer ramilletes ú otr;s I icupucione« «»em.'jante *: calle d' Co npo;tel 1 n. b ’.
Se solicita á D, Felipe del Moral ó a sus
mederos para un a«unlo que les iatere«u; danjo aviso en la ca-le de 58. Ignacio 11. 51.
Habiendo llegado imiconooimionto que mi
lijo l>. Manuel, como efecto de la euageiiaciou mental eu que «e ¡ íalla, e«tá contrayendo con la mayor prodigue/ cuentas en va-| fio« establecimiento«, hago saber al público que no -ov re«ponsa j i» e á ellus de ningún modo, y que por lo mismo se ah teng.iii de 1 ie«pacharle mida, en consideración al de«graciadoe«tado en que : ^e encuentra. Cárdenas 22 de Enero de 1'5 .—Teodoro Phiunv.
D. Jo3¿ María Trujiilo, vecino del pueblo
i le Ceiba del Agua, revoca el poder qaé tfinia conferido, dejando 1 en su buena opinión v fuma al que lo obtenía.
El Sr. D. Juan Maria Blanco de Latoja,
i«esor general déla Superintendencia general delegada de Ha-eíeuda, ha trasladado su estudio á la cusa n. 25 calle del Prado.
Plácido Spengler revoca el poder general
! pie tenia conferid > por ante el pedáneo de Laya jubo«, dejando en «u buena opinión y fama ul que lo obtenía; adviniendo que
■	211 lo sucesivo se entiendan solo con I). Arca dio de J. González,
I <1 quien se lo ha otorgado por ante el escribano público L>. Frau-1 risco «le Castro.	___ *
DAGUSRRE0TIP0.—Mr. J, W. Robbins,
le la ciudad de Boston, E«tados-Unido«, anuncia respetuosh-iiieute n las señoras y caballeros de lu Habana, que se ha establecido eu la calle del (•bi«po n. 70, v está 1 ¡«to para servirlos desde las 8 de lu mañana hasta las 4 de la tarde. Hace retratos con colores ó sin ellos y los niouta en alfileres, brazaletes, marcos, cajas y otros artículo« de lujo.—Habiendo practicado e-te rte muchos año«, y conociendo todas las mejora« en él intiodu-|ciclas, Mr. Robbins espera merecerla protección del público por ! (a excelencia de su trabajo.—Merced á un nuevo procedimiento i jue posee, tiene la seguridad deque su« retruto« nunca se per-i lerán, cualquiera que sea el clima eu que se conserven.—Lo« que ! gusten podrán ver muestras de su trabajo en la citada casa de la I calle del Ohispo n. 70.	2
D. Francisco Ordoñez, dueño de cuatro bo-
tes bien aperados de encerados y demas útiles y de porte de SO y
XII. m. IU. Ul. n GUUUIILI.')	tiiuiuui Ul ra 5 iiigí uo laigu- |-- :---1----,	j	i	i	,	.
Todos los tambores de dichas máquinas sonde movimiento -Ú0 cajas de azúcar cada uno, hace presente al publico y al co-
la sacristía.
permanecerá hasta el 27 del comiente en
! mercio en particular, que se compromete á conducir desde los almacenes de depósito de Regla á bordo de los buques surtos en iento de cajas,y que responde de uverias des-
le depositi , á (•*$ el c
DE ANIMALES.
Se vende un burro garañón, recien-llega-
do de la Península, muv superior; calle de la Habana u. lb<:
á cargo de dichas señores. Matanzas Febrero 15 de 1850.
Jarabe pectoral balsímico.—Habiendo
va compañía,.
Acosta, se acaba rie recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, tnilla-tlátieo, D. Federico Gíhert, quien á la Vez que por sus res y cientos, por su ajuste, y por docenas á Jr 4 reules.
trato apreciable se ha captado el cariño de la población, desplega la mas coustaute vigilancia para cott-
UE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n, 17 se halla
Sección dk Inoostria y Comercio.—Sabemos conduelo fidedigno, que en la vecina ciudad de; lazas y en otros varios lugares de la Isla, es grau-
; servar el ordeu haciéndose digno de la confianza quede venta un surtido de carruages vestidos (legró de seda de to-! los casos que lo lian usado algunos acreditado« facultativos. Sir en el ha depositado el Gobierno, con su notoria honra- j do« colores, de marroquí y de tafilete, todas hechuras de última j be e«te jarabe pura combatir con feliz éxito la to« v las irritado jdez y iio comunes prendas.
Sírvase V. Sr. Redactor, dar un lugar en las co-lumnasde su apreciable periódicoá esta sincera manifestación, quedando como siempre sus S. S. Q. B. S. ligero: calle de ¡S. Rafael n. 71.
M.— Unos transeúntes.
! la casa de los Sres. Drake hermanos v compañía, donde recibí- j esta bahía -	.	.	, ,,
! rá las órdenes que se le quieran comunicar, dirigiendo las cartas | de que embarque dicha azúcar, hasta ponerla ni costado del hu-
* que cargador, donde cesara su re«poii8abi id id, pue« en el e«pa-•io de dos años que sirve á este comercio, se ha vi to varias veces expuesto ú hacer averias, por cau«as agena« de su voluntad.
Casa de salud Quinta del Rey. Desde
Setiembre de 1^48 convinimos con los señores (jue componían la Junta de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, que todo socio que se presentase en este establecimiento con ei último recibo que acreditase teuer sati fechas sus mesada«, fuese sin pérdida de tiempo inmediatamente auxiliado v socorrido de cuanto necesitase para el alivio de la enfermedad que adoleciese. Tan acertada determinación fué generalmente aplaudida, y los resultados han confirmado de«pues los bueno« deseos jue animaban á aquellos que la dictaron; asi es (jue desde aquel entonce« no han sido pocos los presentado« en esta casq^, y los
111 I CJlllln U IH, (1JUY f>U Oc I IO ) . Gdllc IJC Iti 1 J uliail'l 11. Lie- •	* .	.	..	i n .
Gran depósito de sanguijuelas por la une ¡	,
npañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina ala de este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público!.
n Cíz unu l.o /la rn	nn ^van oiivti/ln Ja QAIlfrllllllpIllS Qll-    « (Je —1~ 1 *	I 11 ^ * .	___—. . ^..	.. í
jue desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de far- | ^
inacia, situada en la calle del .8ól esquina á la del Inquisidor. C1 UIUI1JU IBl.|lw uo wouuu„v ltucl cu.u -it-cim De mas está recomendar el jarabe pectoral bul-úmico del Dr. ] fúe^es“!! pérÜlda^T tkTópó'inmedl^mnentea^	y
I h ür> cátedrat.co de farmacia espenmenhil del colegio de V .c- A| Je cu¿nto necesitase para el alivio de la enfermedad ( ¡toriaui'de Barcelona, el cual ha producido innumerables curu-l ciones en aquella capital, que se hun repetido en esta ciudad 011 ¡
;	, r. . ’- .	|	|	.	...	, ,¡ .	, «moiice'* uu tutu miiu imhjos ios iire»eiuauu« eu esui casa y ios
; '1,0l!"> eles«n»es, I- «tinas de diferentes (.gura»; y se dan con ue» [inlmonale-, siempre une no se halle., en el ulti.nu periodo;; si prp,emándose, v nosotros cumpliendo religiosamente I equidad, de modo que el que vaya con idea de comprar llevara pero aun en e»te caso produce un almo une no se consigue . •„»	..... l.».. u.,1.....
| carruage burato.
pero aun en e«te caso produce un alivio q ¡con otro medicamento. En uua palabra, con el u«o de e=fe exce-
e vende un quitrín de buen USO, fuerte v lRllte relne‘K,> fian recobrado su sulml mucha» per-onu» atacad
•-11*-.-'= •>-*-*- -	- J de usis.prmc.pmnics que teman entcrameoiepei.l.d..,1a espera..- ! ó jo li. »risili» tori.... v m»i.era recibiendo á cóal.priera ,,ue se
za de lograr su curación. Veude«ecoii el metodo de usarlo ul i	.	.	1
Se vende un
cnanto ofrecimos, cuyo n»erto confirmarán cuanto» lian sido cu-” rudo»eu ella, cumpliendo tan sagrado y humuniturio deber sin ' -pie ningún obstáculo se ha.u o¡»ue»to á ello y continuaremos
carruage nuevo de cuatro lu-ecio.le I2 rs. Iles, la tmlella, la qué llevará u.i firma entera
ruedas y sei» asientos, muy cómodo y manejable, con sus arreo» : Liborio Fors.
e..	correspondientes para do» caballo», y lanza; y una pareja del
usiasmn que mamhestnn muchos artesanos por i-- natales del Dr D León Jflñd del Valle nür¡e£u*i°r neí?IOJ’ grandes, «anos, mansos y muy uiaestros: ca-¡de de la eficacia de su» virtudes no »iendi '-'posición de la industria habanera que se aproxi-	.u. avragvMuci v auc. lie des. Ignacio n. 64.
__________________ que se aproxi
e'' l'Ues "o solo son numerosos los trabajos que se ha Cu» objeto de remitirlos á esta capital, sino que se ' era<1 °tros tantos que van á ser emprendidos con el ^•uno fin.—nos ca|je ia mayor satisfacción aldares-tlc*a, tan satisfactoria para los interesados ó pro-l() ei,ores del coiicureo de premios que se espera, co-u leveladora de los elemeutos artísticos con que ‘eho 11 'íiS P°^*ac'olles Hel interior, que como dejamos a á I tri?ajan’ P!lra obtener el premio que se adjudi-as ooras curiosas y perfectas.
“ent-KM|PKRATLRA’—Lastres últimas noches que se el le, " 1 °8^e. 'a del sábado 16 del corriente hasta la '■es próximo pasado, han sido en extremo fres-
pre»ente en la Uuiuta del Rey con solo el recibo según queda : indicado.
■ [A1,,	.	Damos este avi»o para hacer entender que la» puerta» de
,\G1 A.-El autor de e»te delicado medicamento no re»pon-1 ene est,,b|c,.imiem„ cierran jan.á», ni á los socio» de la de
naturales de Cataluña, ni á niueun otro individuo que gu-'e ser urada en dicha Ltuiuta del Rey. Habana y Febrero |-¿ de i 150.
reT- Los reyes de Servia en el siglo
btio kTnC¡°-a0 *'amaban krahles. Aun ahora en bo-Nfaaí significa rey.
SONETO.
Asi como del Sol resplandeciente,
Hoy los rayos eclipsan los luceros,
Y	llenan la Natura placenteros.
De brillo y de esplendor copiosamente.
Asi de tu saber sobresaliente Los rayos ardorosos y severos,
Eclipsaron los juicios pasageros Que otros sabios formaron en su mente.
Y en verdad caro amigo á vuestra ciencia. Debe el bien y salud mi vista tierna,
El Cielo Santo, el Dios de la clemencia. Derrame sobre ti su gracia eterna,
Y	goces entre mil prosperidades Contento y placentero tus edades.
A. M. Correa y Plaza.
le» In única que tiene el privilegio de anime
.iii.iiii	i	i ‘	*	| t.urouj eu muía x
¡ vo todas las botellas llevan la firma ya expresada manuscrita. _^uS t|¡,eclore<!
Se vende un carruage de cuatro ruedas
jcon pescante, y una yegua mora, acabado de llegar del Norte -A_ _________________ _______v__} _ u	¿jvuuod uo 00wv fvw*uu»uv
! impondrán? 0 ^ ^ 1& Sülud nÚ,n’ 7 e8qUÍna ¿ U dcl Ru} ° | np?iprrl!3^	en ,M,en eslado’ ‘,ür 811 aÍu8ltí; ca' coraerci«!, revoca cuanto« poder/.« puede h .ber otorgado en e«nt
D03 puertas de cedro de 3 y 4 hojas, 5 d, Estóban Bonnet, de este vecindario y
Inriri) V	Sliu-lx/. /»ti tv.i~.ix nct-.iln Dril- un ninctn-	'	i u i........... i	*
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
J con cuerda jtara 20 dias, y un par de florero« de Conchitas de uu I tamaño y hccura muy exqui«itos, se eucuentrun de venta á un precio muy módico, en el barrio de Colon, calle de las Ani-, mesa I,lur* mas n. 29.	•	¡ cena« de
n »,	•	....	.	i hasta lu fecha, y declara formalmente para el conocía iento dcl
rápeme periódicos, propio para envolver púb ico en general y pura sus conveniencias propia«, (jue el no j la ai ‘ n. 95.
Uil IieriIlOSO relox patente de S0bre-m°sa	^ vende a pe«o la arroba en la agencia | liará derecho á ningún reclamo, íii^reconocerá deuda, trato ó
El Tridente en 35 dias!—Segunda re- finna.|<.de»u pun»y iei
ura el Buen tono habanero.—Acabamos de recibir 50 do-1 ^,e ev,¡t*'3nt f *¡“49 u f ¡e guante« deJowi,,, blancos, pi ja, negro« y de preciosos f	nipona«
11:1 Til	TI a . 1-. 1 u .i i... K . I Lu*,I tal iniiLn , n.l. s.ti» «■ n a Ii.i i > *	* ‘	i
Por no poderlo asistir su dueño se vende!^ore9\K,.:f;'rt8yc“b'!‘ei'^ VeUe'w? '"urr,‘rn'|n,‘.h:l" ««.», lo eocóm
; el establecimiento de baño» de la calle de Aguiar n. 70, ó se so- j"1'.' “i^lÍ hrav»“ífr X1’	t“’ d® “ ¥Tx“'í ^	“ en lo» alto» .le
I licita unapersona para hacerse cargo de él en e»ta te.orada corresponsal v iLt.mtüñid.Tdeí'arrib.q m. v!»,^ra» .lc‘rc»r- FÁbriCa d8 tabaCOS pUr03 de ll Vuelta-
- entrante, que sea de buena eoudBcta y tenga qu.en !e abone: ca- „»val, no. hacen’asegurar que ni mejores ni mas frenos han Abajo, titulada MANUEL AMORES V COMBAN t, su., en la lie del fcol frente al n. 5 trataran de ambas cosas.—Eu la misma	.....................
contrato alguno, mercantil ú otro.} er<onul 6 colectivo, que no esté y letra, ó con su firuia particular, y que esto - v expre«Hinente de de mediado« dcl mes fines de Marzo del año próximo pasado j»er-ona« que tienen que verlo resj»« cto ú uego-ruián casi k todas horas en su es* ritorio situado la casa de baños, caíle de Mer» aderes núm. 17.
naval, uo« bucen asegurar que
,	,	,	.....	llegado jamás á lu H '
se vende una negra embarazada muy próxima a parir, jóveu, ro- hermo«o.« candeleros justa, sana y siu tachas.	*	—•------
legurar que ni mejores ni ------------ ..— , —- - ,	.
llegado jauiá« á la Habana. i.lam#uio« la atención sobre unos calie de San Miguel uuu». 44.—H a biéudoue e« pendido tod -orno« de |)orcelana dorathi«, con precio- buco> eral »orado que habla exi«teute, no« queda solo la i
Ja	j	so« panages, y sobre el escójalo su nido de pelo paru la«
o aleas emerixas Q9 OSurO. — 08 ÜG393. r8R- feccioue?.—Notas.—De ¡as obras que se entregan diariamente eu , cer ú los consumidores v sefiore« comen-• »ante-
chiben en la correspondiente vidriera, niente á dicho arte, con la exactitud y «amero
ilizarcon brevedady á precios muy equitativos una factura de esta casa, y de lasque se exhiben en la correspondiente	, ____
ellas: calle de S. redro n. 9, frente á loa vapores de Matanzas,	nada nos toca decir sobre su mérito, al público es á quien cor» observado este establecimiento.
e«cojida de la« mejore« que hay hoy en lu plaza, poden
que
1 taque nre-> lo concer-siempre ha