pueblo de Alquízai, que tiene hecha la proposición de dar 100$ j niente Gobernador de Cárdenas, ha dispuesto el Sr. Alcalde ma-al contado.	R *—O	: yor tercero, por ante el Br. 1). Gaspar Villate, se haga snber á
For disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- [). Cristóbal Madan comparezca en aquel juzgado á manifestar dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. jen respuesta firmad* si quiere ó no mostrarse parte en este ju>-i). Marcelinode Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la icio^en concepto de que si á virtud de esta convocatoria.no ocur-noticia «le estarse dando los pregones de la ley á la contrata dé j riere dentro de tercero dia, surtirá I03 mismos efectos que si se las reparaciones que necesita el convento de S-r Francisco de la ¡le hubiese hecho en persona.	C 3—O
villa ue Guanabacoa: el que quiera hacer proposición ocurra á| Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Sta. la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de presu-! María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. puesto que se halla agregado al expediente relativo. R 2—O José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á las personas Por disposición de la Iutendancia de ejército y por ante el i que puedan dar razón del autor ó autores del incendio de la casa Ldo. IJ. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas de D. Manuel Rico, para que en el término de quinto dia coinpa-del dia 9 del corriente para el remate de una casa de manipostería rezcau á declarar lo que les conste.	C 3—O
situada en la ciudad de Matanzas, calle del Medio, conocida por Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sania de Espinóla, avaluada en 19173$ 6 rs.: el que quiera hacer i dqval y Manescau, por ante ei Br. L). Felipe Fornari, que en diez postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. R 2—O números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las per-Por disposición del Exorno. Sr. Capitán general, con cónsul-j sonas que sepan el paradero.de la negrita Juana, hija de Juan ta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lar- , Cumeio y de Bonifacia Peñalver, como de dos añosdé edod, gor-razábal, se rematan el dia 2d del corriente y 2 siguientes, á la ho ! dita, de color achinado, con la nariz bastante achatada, y un par r i y parage de costumbre, dos caballerías de tierra del potrero de de argollitas de oro engastadas en carey; la cuál ha desaparecido D. Lucas Muñoz, en la hacienda Bermeja, jurisdicción de Ala- j de la casa de su referida madre, que vive en el barrio de Chavez, cranes, tasadas con lúbricas, cercas y siembras en 3762$, cuyas ¡ á fin de que se presenten en el juzgado á exponer lo que les crus-tieria* lindan con D. Manuel Colon, O. José Muñoz, D. Antonio j te.	C 6—O
Alvare/. y el camino real: el que quiera instruirse ocurra á la j	INSOLVENTES
e cribania de guerra.	R 2—O i En el expediente seguido por O. Juan José de Meza con D.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro-! Miguel Arboua sobre nulidad de una escritura de cesión, olor-
veido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 9 del corriente para el remate del potrero titulado la Soledad, situado en la jurisdicción del Mariel, compuesto de 25 caballerías de tierra, tacado con sus fábricas, cercas y arboleda«, en 26530$ 3 r.«.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía raa.or de Hacienda á instruirse.	R 2—J
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Pontou, en los testamentarios de D. Josefa de Vargas está di-puesto se celebre el dia 14 del corriente, de 9 ú 11 de la mañana, en las puertas del juzgado, el remate del potrero Ntra. Sra. de Regla (á) el Llano, situado en la jurisdicción de S. Diego de Nuñez,compuesto de 24 caballerías de tierra, parte de ellas montuosas y de «errauia, y el resto de labor, retasado en la cantidad de 2306$: el que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado, ó ántes ála escribanía á instruirse de los pormenores.
R 2—1
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazá-bai, se manda anunciar el remate que á la hora y en el lugar de costumbre se ha de verificar el dia 11 del corriente y dos subsecuentes hábiles, de una casa de alto y bajo situada en la calle del Sol, entre las de S. Pedro y Oficios, núin. 5. tasada ea 13294 p*.: el que quiera hacer postura ocurra al punto designado ó an- j tes á la escríbanla de guerra á instruirse.	R 3—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto L). Martin G iliaao y por ante 1). Eugenio Pontou, en la testamentaria ds Ji. Petroia C is e.lon; se previene anunciar al público que
guda por Da. Merced de Meza, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y i por ante D. Francisco de Castro, que por este orden se cite y emplace al indicado D. Juan José de Meza para que en el término de quinto dia comparezca en la Superioridad por medio de procurador de ella, con poder bastante, á mejorar la apelación que en estos autos tiene interpuesta, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar.	C 2—I
A consecuencia del expediente promovido por D. Francisco Casanoya, solicitando esperas de sus acreedores, ha propuesto, se le reciba el correspondiente informativo para acreditar su insolvencia, y en providencia que ha expedido el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueyra, se ha dispuesto se proceda á la recepción de dicho in formutivo, cometiéndolo al citado Sr. consultor, y que se citen á todos los acreedores por este orden al efecto.	C 2—1
. - - r ---- -----------r------	Segua vemos en un periódico inglés, se había ter-
dVi, ír.“°iT,fn e Je f :,direr üfl:® dv:u ÍVftana en ,a3 RuertF minado en la Asamblea francesa la discusión del pro-cij ti c is i da la m nal t di dicho sr. Al -.alela mtyor, se hunde	•	.	.	,	,	,r.
Juóves 7 de Marza.
iyor, i
re u itar lo? ce nos ase m lentes á 9J5L$ 4 rs. aue tienen de im-p le-to 32 caballerías de tierra, un tercio y cordeles de otra, do? \xr *ta^0!' uja.5ae i y ci.no solares, todo situado en el partido de W j iy, á u i 5 p. ^ aun il: el que quiera hacer postura ocurra á lnitrjiraá Ue lo de.nas que tenga po»* conveniente. R 3—1
CONVOCATORIAS.
Tenencia de Gobierno‘político y milit'ir de Guanabacoa.— Guanaoacoa v Marzo 5 de 135).—Hágase .saber por medio de la Gaceta oficial á la morena Matea Martínez, que comparezca en e«te juzgado el di i posterior á la notificación á contestar la demanda que por 9 $ 6 rs. te ha establecido D. Juan Puig, apercibid i de que se <1 irá por evacuada la de n ui la, y se llevará en su peijuicio por la viu de asentamiento.—Chaperon.	C—*
A con?ecuencia de los autos del concurso del Sr. Conde de Valle-Llano, lia dispuesto el Excmo. .Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazúbal, se convoque á los acreedores del Sr. Conde por medio de tos periódicos de esta ciudad, para que comparezcan en la escribanía los que no asistieron á lajunta que se tuvo en 15 de Febrero último, para que expongan lo que se les ofrezca con respecto al nombramienio de sindico*ó representante común.
C—*
Por auto nroveido por el Sr. Teniente de Goberna 1 >r del puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia déla testamentaría de D. Pedro Hernández Alonso, vecino que fué de Macuri-ges, «e han declarado úiiicusy universales herederas de Da. Mana Antonia Hernández, á sus lejstimas hija« Da. Luisa y Da. Guadalupe Rodríguez, dispotiiéu lose la publicación de esta declaratoria en tres números consecutivos, convocándose á los que se consideren con derecho á los bienes de la citada Hernández, para que se presenten dentro de nueve dias, apercibidos de su
perjuicio.	C__*
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndome manifestado D. Rafael de Jesús Rodríguez de Armas, que al tratai de llevar á efecto la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas, porque aparecen ciertas interdicciones á otras personas de su mismo nombre y apellido, é ignorándose la morada de los interesados en ellas, he dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio v á primera audiencia, comparezcan en este juzgado á reclamar lo que estimen conveniente, ó manifestar si el referido D. Rafael de Jesús Rodríguez y Armas es el misino á quien se refieren los citados entredichos-, en el concepto de que no verificándolo se estimará que uo le comprenden, y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda; advirtiendo que los entredichos son los siguientes;
El 1. ° Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General, ante D. Manuel de la Torre, en 23 de Mayo de 1834, se mandó anotai entredicho á los bienes de D. Rafael Rodríguez, en el incidente 4 la testamentaria de D. Nicolás Rodríguez, promovido por ei mencionado D. Rafael sobre propiedad d3 una casa.
El 2. c Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante Pimental, en 21 de Marzo de 1839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Rafael Rodríguez, en autos que le sigue D. Francisco Nuñez en couro de pesos. Habana y Marzo 6 de 1359—Padilla.	^	C—I
Por dispo-deion del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad lde Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, eu los autos criminales seguidos por varios incendios eu el ingenio S Francisco Javier (á) Calixto, se ha mandado convocara D. José Socorro Teseira (á) Nene, con el fin de que comparezca en el juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador á evacuar una declaración que le está prevenida, en concepto que no compareciendo se le tendrá por confeso en las preguntas que le comprenden del interrogatorio por donde ha de ser examinado.
C—3
DE OFICIO.
En los criminales formados sobre el robo que le hicieron á D. José Mouzo en la accesoria d >nde habita, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Gubrie» Ramírez, se convoque alas personas que puedan dar razón del robo, el cual tuvo lugar la noche del 24 del pr ixiino pasado, co ínoá las 8, en la calle de Jesús María, inmediato á la de San íg-na io, consistiendo lo roba lo en 5$ en plata, un par de hebiílitas de oro de zapatos y un alfiler de pecho también de oro, á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario dentro de tres dias, á ser examinados por los particulares conducentes.	C *—O
En los autos que D. Adan Beber siguió contra D. Federico Mai«ner en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayo, segundo y por ante D. Francisco Piinentel, se convoquen á lo interesados en el entredicho que se anotó al segundo en tres d» Agosto del año pasado de 36, para que dentro cíe tercero dia o-curran á exponer lo que se les ofrezca, apercibidos de que en su defecto se accederá á la chancelación que de dicha interdicción ha solicitado el Excmo. Sr. Gobernador político. C *—O A consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor de la herida inferida al moreno libre Miguel Flores, poco ántes de las 8 de la noche del dia 24 de Febrero próximo pasado, en el pueblo de Regla, calle Real, frente á la plaza de to ros; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Piinentel, se convoque á las personas que sean sabedoras de! hecho, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á exponer lo que les conste’
C *—O
El Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en la causa formada para descubrir el autor 6 autores de la muerte de los pecés que contenía la laguna de potrero Almirante, se ha dispuesto convocar a las personas que puedan dar razón del hecho, para queeu la dilación de quinto día comparezcan á instruir de lo que les conste. C *—O El Sr. Alcalde mayor segundo lia dispuesto por ante el Br. D.J uün tle Dio® Pastoriza, se convoque ú las personas que puedan dar razón del robo que entre LO y II de la uoche del 7 del pasado, hicieron á i). Juan Sismo, capitán del bergantín austríaco Amazona, en momentos de e«tur retreseaudo en el café de K~-catiriza, de una bolsita de seda verde con anillos y abalorios d. acero, que contenia varias tnon ‘d is de oro y plata, á íin de que se presenten eu el juzgado por conducto del actuario á presta, sus declaraciones en el expediente del asunto.	C 2—.)
A virtud de las diligencias promovidas por el fallecimiento de Da. Rafaela Duarte, vecina que fué de est i ciudad, se lia de-p'-rado en auto de 15 de Octubre último, intestado et fallecí mi: itodr 11 antedicha, y por sus herederos á los que conforme á u~i echo deban serlo, á quienes se convocan pur este orden para que en el término de 15 dias se presenten eu el juzgarlo del ¡Sr. Teniente Gobernador de e-ta ciudad á deducir ei que les asi-ta. Santiago y Marzo l. 3 de 1 vj 1. —rfr. Ramón de Ortega. C 2— Consecuente á despacho librado por S. A. en la causa for-
yecto que tenia por objeto autorizar la traslación á Argelia de los insurgentes de Junio. La medirla habia si rio adoptada por una mayoría de213 rotos en la forma siguiente: 416 á favor dtl proyecto, 203 en contra. Viendo los miembros de la izquierda que inútilmente perseveraban en su sistema de efectuar una división eu cada artículo, renunciaron á aquel plan, lo que permitió que lo restante de la mocion pasase mas rápidamente.
El gabinete francés habia deliberado seriamente con motivo de ciertos despachos recibidos de Vlena v Turin. Se referian dichos despachos-'á una uegocia cioti que tenia por objeto la cesión hecha por el Aus tria al P amonte de una parte considerable de la Lom-bardía. El Austria parece que carecía de dinero, y deseaba por tante libertarse del riesgo de otro movimiento eu Lombardía, cediendo la parte de esta que deje al Miucio por frontera del 1 iamoute. Como se ha bia considerado necesario consultará Franciaé Ingla térra, se habia comunicado la proposición á ambos gobiernos y si las noticias son ciertas, parece que Lord Palmerston se habia manifestado decididamente en contra de semejante arreglo.
El general Changaruier habia pasado revista en la plaza de la Bastilla á dos brigad as de las tropas qut formaban la guarnición de París. Dichas tropas de in fantería, caballería, y artillería, ascendían á quince mil hombres.
Uu periódico de N. Orleans del 15 de Febrero, trae los dos párrafos que siguen:
Durante la tempestad que hubo auteayereu la Ba liza (en la Pasa Sudoeste) zozobró uno de los bote; pertenecientes á los prácticos, y de las siete persona, que iban eu él se ahogaron el práctico Mr. Ketchum y tres marineros. El vapor de remolque “J. P. Whit ney” pasaba por allí cerca casi al mismo tiempo, y lo., de á bordo lograron salvar á los otros.tres marineros del. bote.
Las noticias que nos llegan de varios puntos de la ribera del Misis3ipí son bastantes alarmantes. La ‘-Mi nerva”, periódico de Thibodeauville, anuncia que el rio ba abierto recientemente uua brecha á la distan le 15 millas de aquel pueblo, inundando completamente todos los campos vecinos. Los hacendados no habiau tomado ninguna medida á última fecha para cerrar la brecha, y el expresado periódico dice que si no se consigue cerrarla prouto las pérdidas serán con riderables.
Ei “Chronicle” de St. Francisviíle del dia 9 dice que el rio continúa subiendo y que si las aguas llegan hasta los lagos que conducen á la población de Bayon Sara, esta quedará enteramente anegada.
El “Democrat” de Plaquemiues de igual fecha a nuncia también que las aguas habían llegado á una al tura extraordinaria y que todas las tierras bajas esta han ya anegadas. El viernes pasado no faltaba mas dt uu pié para que las aguas llegasen á lá altura de la inundación del año pasado frente á laPointe Coupée.
Un periódico Ingles inserta las noticias siguientes: Se habiau cerrado últimamente las listas electorales de París. El número de electores habia disminuido considerablemente.
La Asamblea legislativa habia aprobado el pro vecto que tenia por objeto la disolución de la Guardia Movible, con uua Mayoría de 533 contra 49 votos.
El Moniteur publicaba un decreto firmado por el presidente de la república reduciendo la pensión de1 ex rey Gerónimo Bouaparte, como gobernador de lo; inválidos, de 60,000 á 49,000 fr. á consecuencia de ha ber recibido desde su nombramiento para aquel desti no, la paga da Marisca! de Francia.
Los rusos habiau conseguido algunas ventajas sobre los Calaches. El dia 3 de Enero hubo un qncuen tro eu la orilla derecha del Asia cou 3,000 soldados dt Sehamyl. Los rusos les tomaron dos banderas, les bi rieron 30 prisioneros y se apoderaron de un gran nú mero de fusiles. Los rusos no tuvieron por su partí ñas que tres cosacos heridos mientras que los montañeses dejaron 300 muertos en el campo de batalla.
La mala de Nápoles á Roma habia sido atacad: cerca de Terraciua. Los bandidos habían robado lodat las cartas inclusas las del Gobierno y las de los emba ¡adores. Tres viajeros que iban eu el coche tuvieron que abrir sus baúles. Los ladrones se apoderaron dt los efectos que mas les couvinitr jn, pero no maltrataron á nadie.
Se había determinado en Inglaterra enviar un; nueva expedición en busca de Sir John Frankliu El Canciller del Echiquier habia tenido CltimameDt uua eutrevista sobre el particular con el Almirant. Dundas.
El Conde Strogonoff hermano do! conde del mis mo nombre que habia sido últimamente embajador ru so en Constantiuopla; habia sido nombrado embajado, ruso cerca de la república francesa. El conde Strogo noff es amigo particular y confidencial del emperador Debia llevar uu numeroso y brillante acoinpañamien to á París, y se decia que el objeto de su misión era a mida contra D. Zacarías Miñaca por sospechas del rapte de Du. ,n;sm0 tiempo apoyar la situación del presidente de Ir Antoi.i l Díaz, b . dispuesto el 6r. Alcalde m ¡yor i.iuto de esto ¡ llca y con rarrestar los proyectos de Lord Ñor ciudad v por ante D- Antonio Reguevra, se cite al referido .Vli- 1	,	1 v .	.	1	/	,	,
A .cu para queeu el únlen legal tpie corresponda, ocurra ¿dicha¡ tnatnby, embajador ingles, quien en la opimon tle superioridad y escribanía tle cámara tle 1). Antonio iVIazorra, á i Czar, gozaba de mucha influencia en el gabinete Irán encargarse del traslado pendiente, con término de quinto día y ! c£s. ¡yi. tle Kisselelf, ministro en Pa ris, debia ser nom
& 'jrA“mm';; ^ri con'm,'::fde acreeiloces del l¡R.uuto ar-1 br«d« ^.potenciarlo ruso cerca de la corte, tístico y literario titulado la Habanera, lia dispuesto el Excmo.
Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor!
3 oto y por ante D. Antonio Regueira, queeu persona y por m.-	^	• c
■ de este periódico «e intime á todos los acreedores que en ei; Dice un periódico que en Infiel erra se nabia toriua t r nino de ocho diasque al efecto se les señala promuevan en do ui a asociactou que tenia por objeto hacer d j maiie-d .10 juzgad) la calificación de sus respectivos créditos. C 2—0! rH que ei Gobierno redujese de 5d millones de peso*'
A fon-secuencia de la causa criminal íortnauii para averiguar i,	71	.	ir-*	^
•iMmr dfU^beri.la i.,f4la al mu,aun libre Rauin.. Ar.Wgni. los gastos m,loares y nava les. Con este motivo ut, e 1,0á las 5j de la tarde d.-l 19 de Febrero euel barrio de Chn- penoUico de Nueva-York inserta un articulo en qut v -., esquina conocida por la Primorosa que hace a las calles del go dá una itlea de lo que cuesta la Administración X Jtori i y de la Flornl i; lia dispuesto el rfr. Alcalde mayor se- inglesa. Dicho artículo es el que traducimos á contigua to, por aute D. I , añusco Piniemel, se convoque a ¡as perso-1	¡	.
lias que puedan dar razón del hecho, para que dentro de *	*
ma que parece á primara vista iriúy moderada, es por el. eoiztrafló 'muy considerable, si se reflexiona que hallándose encargado el Banco de todas las operaciones relativas á la deuda pública, las funciones de la tesorería se hallan extremadamente simplificadas. El primer lord y el canciller del Echiquier, ganan cada uno 25 mil pesos; tres lores comisarios reciben una indemnización de 18 mil pesos: tres secretarios á 12 mil pesos cada uno; 36 empleados mas con sueldos que varian entre seis mil pesos y quince mil pesos; eu fin, entre el personal subalterno se distribuyen mas de 50 mil pesos.
Los funcionarios de los demas departamentos no se hallan menos bien tratados. Los ministros del interior, de relaciones extrangeras y de las colonias, reciben 25.000$ cada uno; los subsecretarios de Estado no tienen menos de 10000$; los principales subalternos, de 5.000 á 7.500$ El presidente del Consejo privado no reúne menos de 20.000 pesos.
Para los diferentes empleos anexos á la administración, los sueldos varian en general tle 10.000 á 5000 pesos. Los inferiores á esta última suma constituyen las excepciones. Los empleos que dan derecho al primero, son (ps de: presidente de la oficina de comercio pagador general, presidente de la oficina de la ley de pobres, director de la casa de moneda y comisario en gefe tle Irlanda.
El gobierno especial de esta última provincia presenta las siguientes sumas: Lord teniente de Irlanda, 100.000 pesos; secretario en gefe de Irlanda, 28000 pesos; sub-seeretario 8.000 pesos; sub-secretario auxiliar 5.000 pesos; presidente de la ofieina de obras públicas 7.500 pesos.
Después de haber tomado la iniciativa en esta reforma la Asociaeiou, los gefes de los departamentos ministeriales han comenzado á adoptar varias economías. Pero el total de reducciones que habían hecho an este presupuesto tle cinco millones no pasaba de unos 20 OJOpest La Asociación pedia que la disminución fuese tle uua cuarta parte, es decir, de 1.250000 pesos, y esto bien entendido, independientemente tle los 50.000,000 que trataba de suprimir en los gastos militares y navales
Ayer volvimos á recibir periódicos de Yucatán, y sus fechas mas recientes son del 25 de Febrero. El Boletin oficial viene lleno de partes oficiales>del ejército, favorables todos al Estado, pues aunque los indios habiau logrado penetraren Espita donde cometieron atrocidades deplorables, fueron escarmentados con bastante pérdida, y prontamente expulsados de la población. Por otra parte se ha introducido eu sus filas el mayor desacuerdo, y esto, después de los innumerables y continuos reveses que han sufrido ha llevado al extremo su debilidad é impotencia. “Parece lice el Boletin, que últimamente hau depuesto á Chan. Pee y Novelo, sustituyéndolos con Isaac, Pat y Encalada, que se titulan el primero gobernador y el se-;undo comandante general del Estado.”
A continuación reproducimos lo sustancial tle los orincipales partes de la guerra que publica el Boletín.
Dp, Reucnnctkn con fecha 17 de Febrero,
“Como sabe V. emprendí mi marcha para Ke-ken el dia 10 del corriente con trescientos infantes y veinte cosacos, y perno té en el rancho Sohpeten, ialiendo en la mañana del siguiente tija para Oxnat, le cuyo punto me posesioné sin experimentar desgracia alguna, á pesar tle la resistencia que me opusieron los enemigos; y habiéndome cerciorado por los prisio-íeros que hice alli, tle la posición de los rebeldes en tíeken, dispuse sitiarlos, lo que merced al sufrimiento de mis dignos oficiales y soldados, conseguí con los nejares resultados, pues habiendo logrado colocar por m retaguardia algunas fuerzas, los sitié completamente y aunque se resistieron cou tenacidad, ocupé el moto, haciéndoles 40 muertos, entre ellos dos capitales, uno de Ticul, llamado Ignacio May, y otro de rinum, nombrado Francisco Tus, y algunos prisio-íeros, y recojí un gran número de personas en sus rasas y en el monte, como, también fusiles, caballos, Jos cajas de guerra, media arroba de pólvora, tres rajas de sal, un perol de bronce, y catorce sacos de irroz en paja.
Pernocté alli, pelo hallándome ya embarazado ron el gran número de familias rescatadas, y cou loe prisioneros para proseguir adelante, no siendo posible lividir mis fuerza» por estar ya muy ¡uieruadu, dispuse con na marchar el dia 13,y ataqué el rancho Che-¡ubnl, tlel cual me apoderé, haciendo á los enemigos ilgunos prisioneros, y el dia 14 seguí para Pixoyakal, ;tt donde también tuve uua escaramuza cou los sublevados. Desde este último-rancho mandé 75 hombres i las órdenes del capitán D. Pablo Dolores Presuel, sobre Nohhalal, en donde se me habia dicho que habia sublevados, y fuerou éstos sorprendidos, haciéndoles ilguuos prisioneros, entre los cuales, se encuentra el japitan Pablo José Moo de Tekax.
Desde Pixoyakal continué mi contramarcha para •ste cuartel, al que llegué illas tres tle la tarde. El nú-ncro de muertos tlel enemigo despees de la refriega de Xekeu, es el de 18; el tle los prisioneros hechosen tola la incursión 20, con inclusión del capitán Moo; y el le las personas recogidas 313 de ambos sexos. Las es-:opetas cogidas fueron 45, 46 caballos y 5 millas, que le dispuesto sean rematadas para distribuir su valor ;utre ia tropa, habiendo introducido los demas efectos ju la proveeduría.”
Dt Chiklnconot con fecha 15:
“Con la mayor satisfacción participo á V. S. la bresentacion tle 31 indios con sus familias, naturales leí pueblo de Ekpeo.”
De Cacabchen con la misma fecha:
“Ayer á las dos de la tarde entró en este cuartel il valiente capitán D. Diego Vázquez que, como co-nuuiqué á V. marchó á batii á los sublevados reuni-ío8 en Kantemó y otros puntos para asediar este •uartel, y me comunica lo que sigue:—El 11 del •orrieute, conforme á las instrucciones de V. salí de ;sto cuartel á operar sobre los puntos que ocupaban os rebeldes tlel rumbo del Sur, y ántes de tocar al ancho Kantemó, me encontré cou ellos; pero en la -esistencla que opusieron, perdieron dos hombres, 4 iscopetas, y dos fusiles de munición, sin causarme d;> ¡o alguno. Venciendo este pequeño obstáculo, couti-íué mi marcha hasta el rancho Xmixonakal eu don le pernocté, después tle dispersar al enemigo que iretentlió desalojarme. En esta acción debieron subir pérdidas de consideración, pues dejaron en el cam->o ocho muertos y dos escopetas, habiéndoseles he-ho también dos prisioneros armados. El 12 seguí mi narcha para Chunhuas, que ocupé sin novedad, h; -deudo recogido alli once mugeres y cuatro nmcha-:hos. Me separé de"este punto para dirijirme á Tzel-iiakache, en doude no hallé tampoco resistencia, y ie me presentaron nueve personas de Ambos séxos. Allí pernocté y permanecí h ista las doce tlel día simiente, explorando sus inmediaciones sin ningún re-..litado; por cuya causa proseguí mi marcha y llegué 1 rancho Nohakolehé, tle donde no me permitió sa-ir la llúvia hasta el dia siguiente, eu que tomé la lireccion tle la ranchería llamada Elemax, que pasé ún experimentar desgracia alguna, aunque los in-lios volvieron á hostilizarme á poca distancia de este meblo por el camino tlel rancho Cacaban!, del cual os desalojé también, aunque cou la sensible pérdida Je uu oficial y tle un sol lado heridos, consistiendo la leí enemigo en esta refriega en tres muertes, mntre líos el capitán Lorenzo Uc.”
De Tixcacal fecha 19.
“A la cabeza tle 90 hombres sali de este cuartel -1 día 15 del cemente, cou dirección al rancho Xco-poil, á recojer los ornamentos y flemas utensilios tle
radas, y.á otras 9 personas de ambos séxos. Continué mi marcha y á las 3 de la tarde llegué á este cantón. Se hicieron al enemigo en esta jornada 8 muertos, y se le quitaron 8 fusiles, tle los cuales 5 están inútiles, 8 paradas, 50 balas, 90 postas, 15 palanquetas de fierro, y 2 chifles de pólvora, que he introducido en el depósito. El oúmero de familias recogidas asciende á 28 personas, que han quedado en libertad, excluyendo de esta gracia á los mencionados prisioneros, que considerándolos criminales, los remito á V. S. Los ornamentos y vasos sagrados no los encontré; y he dispuesto que dentro de 3 dias salga otra fuerza sobre el rancho liabin, en donde se hallan reunidos los enemigos eu considerable número, capitaneados por el rebelde Chi. El botín consiste en 31 bestias, que mandaré subastar para distribuir su valor éntrelos individuos á quienes toca.
Correo general del interior.
CUBA.—El Diario Redactor del 24 después de decir que, aquel puerto se halla muy favorecido de vapores, agrega: “Al ingles que salió la mañana del martes para Jamaica, le siguió el Guadalquivir, que la tarde tlel mismo dia, partió para los puutos que señala su itinerario. En él marcharon treinta y ocho pa-sageros de cámara, entre los cuales se cuentan algunos amigos, á quienes deseamos un viage feliz. La tarde del jueves salió con igual destino el Cárdenas, conduciendo el extraordinario número tle72 pasageros tle ambas cámaras. Cuéntase entre estos, la mayor parte de la compañía dramática que ha trabajado en el teatro tlel Centro, y cuyos individuos se dirijeu á la Ha-bauá, como punto de reuniun de todos los de las diversas compañías que han trabajado eu toda la Isla, y á tlóutle también recalarán algunos de los actores que han trabajado eu ios teatros de Méjico. Según hemos llegado á entender se trata de formar una tompañía de verso para quo trabaje en el teatro del Centro, á cuyo efecto, los que han concebido ese proyecto, hau dado órdenes de -escriturar los mejores actores que puedan conseguirse, y hemos oido hablar como probable, de la adquisición del señor Argente, de la st ñ í-ra Cañete, y algún otro actor del mismo mérito, á los cuales deberá agregarse la señorita Mur, y otras de las partes que han trabajado en Cuba en la última temporada. Si esto es cierto, ya puede x-erse desde luego que la tal compañía será rival de la de los Robredos que tienen contratado el teatro de la Reina, y al saber estos ese plan, por demas está el suponer, que se esforzaráu eu formar una compañía capaz tle llenar las exigencias y buen gusto del público de Cuba.”
En seguida el citado periódico dice que el empresario de Tacou Sr. Martí y Torrens se ha puesto en comuuicacion con los Robredos á fin de que trabaje eu Cuba nuestra compañía lírica, añatlieutlo que cree realizable la esperanza de que dé allí 30 funciones, que sin duda serian muy productivas para la empresa Nada sabemos nosotros de semejante proyecto; pero, [y sentimos que esto desanime á los habitantes de Santiago de Cuba] »e nos ocurre recordar á nuestro colega de aquella ciudad, que el vómito ó fiebre amarilla ha impedido siempre la existencia de compañía italia-uaile la Isla desde Abril hasta Octubre. ¿Arrostrarían este inconveniente los señores Salvi, Marini y César Badiali? Dejando á un lado estas reflexiones veamos lo que dice el Redactor sobre comercio.
“Sigue el mercado sumamente animado y diariamente se hacen ventas tle frutos.
A continuación publicamos las ventas de los artículos de importación que se han realizado en esta semana.
Ademas se ha vendido también el cargamento del bergautin goleta Corza que se aguarda tleSantan der con 12i,0 barriles tle harina, por los cuales se ha pagado á 10i $ barril.
En lo que ha habido un movimiento extraordinario en la semana, ha sido en la venta de frutos y particularmente de café.—Muchas son las cosechas de este grano que se han vendido consiguiendo precios que hace dos meses nadie hubiera creido.—Vamos á dar tle ello una noticia circunstanciada.
En primer lugar estamparemos el de las haciendas Olimpo é [dalia cuyo grano es considerado como de primera clase, del lavado y deeerezado á 14 pesos quintal, primera y segunda clase..—Sigue é esos el de Kentucky, en la misma categoría de los anteriores y se ha pagado á 13¿ pesos primera, segunda y tercera clase.
Vienen luego las haciendas Perseverancia, Pico, Palomar, y Candelaria á 13 ps.
Tras de estos hay una infinidad de lotes, y entre ellos merecen citemos, por comprender toda su cosecha.
Santa Rosa de Ti-arriba á 12J ps. por la Perla de Hougolosongo á 12 y otra infinidad de lotes tlel llamado canalla, y clases inferiores del lavado, por los cuales se han pagado desde 10 hasta 12 ps.
Estos precios no se habían obtenido hace mas de ocho años, y ellos hau causado un alboroto extraordinario en los tenedores, á los cuales nos atreveríamos á recomendar no sean demasiado exigentes, y que vale mas pájaro en la mano que ciento volando.
También han inaugurado de uu modo lisonjero las ventas tlel azúcar. Del purgado se ha contratado toda la cosecha de la Recompensa á 3¿ ps. el pardo y 41 el blanco. Del mascavado se ha vendido toda la zafra del ingenio S. Ildelfonso, de Guatáuamo, á 2| ps. quintal. Otros varios lotes de esta misma clase, pero mas inferior se han vendido á 2i ps. quintal.
Ilánse colocado igualmente várias partidas de tabaco, calidades inferiores desde 11 hasta 12 ps. quintal. Nunca hemossido mas extensos ni nunca hamos escrito con mas gusto que hoy, la revista mercantil.
Fragata americana Wagram de Boston.
500 resmas papel tle estraza 65 es. resma.
100 cajas quesos 12 ps. ql.
100 cuñetes mantequilla 19 ps. ql.
50 cajas galleticas desoda 2i ps. caja.
30 cascos de arroz 5j ps. ql.
25 cajas velas “adamantino” 30 ps. ql.
25 sacos de sal 2 ps. ql.
250 cajas jabón amarillo tle 24 barras 1 04.
50 barriles carne puerco olear 17 ps. brl'
50 id. id. id. mes 194 ps. brl.
100 cuñetes )	. irl ,
50 barriles ^ mauteca 12 Ps' «l1*
250 jamones forrados 14 ps. ql.
10 cascos tasajo á la ¡ Vería.
120 tambores de bacalao ps. ql.
250 cajas velas de sebo 16 ps. ql.
10 cascos jamones 114 ps- ql.
16 cajas tosincta 104 ps. ql.
Queda para vender el cargamento del paquete de Sitges.
El tiempo hasta ahora es tau favorable, que en muchos partidos Se hau sembrado maiz y otros víveres y en muchas fincas sabemos se han ocupado en la re siembra de café, que es la operaciou que demanda uua temperatura masfresca y húmeda. Los cafetos presentan uua vejetaciou magnifica, y si el año continúa como hasta aqui. bien puede asegurarse que la cosecha venidera será dupla tle la actual.
PUERTO-PRINCIPE.—Leemos en el Fanal.— Naufragio.—Según una carta que hemos recibido de Nutivitas con fecha tlel 15, se tlecia haber varado á la entrada de aquel puerto “El Aguila de Oro,” cuya desgracia parecía haber sucedido 3 ó 4 dias áutes. El 15 se decia que la mayor parte del cargamento había sido salvada.
Doble albricias.—Se nos antoja llamar asi las dos
Aunque tampoco sabemos nada de esta noticia 1 suponemos con mas visos de fundamento que el nr 1 yecto lírico del periódico de Cuba. La Sra. Tedesco °l Sr. Lorini y algunos otros hau pasado ya aqui vnrjo veranos y no seria imposible formar dos comp-íí,.,8 con la compañía monstruo que ha contratado el ¡»V Marty.
SANCTI-SPIRITUS.—Leemos eu el Fénix--, Fábricas.—Paseando nuestras calles es como se ve i incremento y adelanto que van tomando estas, pr cipalmentc por aquellos barrios en que se contaban so" lares, y que ya se han convertido en casas, unas va a| concluirse y otras levantándose su3 paredes; pero 1 que mas llama nuestra vista es ver desaparecer (|e i orillas de la población muchas casas que ántes existí- ° de guano y embarrado para fabricarlas de bue, * manipostería.
Temperatura.—La que reina actualmente es s las mas hermosas, pues ademas del agradable y t lfte piado fresco que se deja sentir, uu azuloso y despeja^ cielo nos cubre; nuestros campos fertilizados por |a-aguas que á tiempo le hau caido nosofrecen con abuu dancia sus productos-, los azúcares, renglón que furma la mayoría tle nuestro comercio es vendido cou has tante estimación, y en fin, todo nos hace creer que e| año de 50 se deslizará feliz entre nosotros.
TRINIDAD.—El 20 principió sus trabajos en el Teatro Bruiiet, la compañía dramática.
CIENFUEGOS.—Dice la Hoja Económica tlel 23.— Nombramiento.—Sabemos que el Exi-ino. Sr. C'a pitan general se ha dignatlo nombrar al Ldo. D. Jus. tino V. Castro para servil- el encargo de médico ciru-|auo de los disiacamentos de Cienfuegos, declaráud0|e al mismo tiempo los honores de seguudo Ayudante tlel cuerpo de Sauiilad militar. Al mismo tiempo participamos que el Liceo artístico y literario de 1 a Habana lo ha declarado socio facultativo.
Movimiento comercial del mes de Enero.—Entraron eu nuestro puerto 38 buques tle travesía, en este úi-fleu. JO americanos, 14 ingleses y 4 franceses. Salieion 12 de los cuales uuo era español, 0 americanos y 5 iii{|el ses.—La exportación consistió eu4t.7 bocoyes, 2<t me_ dios y 51 barriles azúcar, 60 medios bocoyes miel (¡e abejas, 1941 bocoyes, 184 medies y 70 barriles miel t¡e caña, 6 millares tabacos, y 50 varas de cedro en tirrn-tes.—Ingresó la Real Atiuaua en efectivo ll./fcg pesos 24-	•
VILLA-CLARA.—Nada local trae el Eco; pero bailamos eu él los siguientes párrafos de una carta fecha 21 de Febrero.
SAGU A LA GRANDE.— Serenata.—El mifnio dia que llegó á este pueblo nuestro digno nuevo Teniente gobernador el Sr. D. José A. Delgado, diósele como á las diez déla noche por muchas personas y por los directores de la Academia de Filarmonía una suntuosa serenata, que fué admitida por dicho señor con la cortesía y complacencia que le es propia. Se hicieron varios brindis eu obsequio de su bien venida v eu señal de la inauguración del mando que empieza í ejercer entre nosotros.
—Entrega de mando.—Antes de ayer tomó posesión tle la Tenencia de Gobierno político y militar de este puerto y su jurisdicción ei Sr. D. José Antonio Delgado, segundo comandante del regimiento tle Cantabria, nombrado por el Excmo. señor Capitán general para desempeñar en propiedad este destino. Cou la mayor alegría felicitamos al señor Delgado porel pues-distiuguido que ocupa, así como á estos habitantes por la adquisición de un gefe, cuyas relevantes prendas y virtudes harán la felicidad de ellos, contribuyendo con su eficacia á la prosperidad y embelíecimieuto de nuestro naciente puerto!
NOTICIAS NACIONALES.
dia* se preseuten eu el juzgado peí conducto del actuario á ser
examinados poi
Coivsecueii 4 0. Jo é Maru Florencio Gotn
éÜ
w? |>¡
l C i
na
sia et pata la m-qui*
ciuuau ile el Br. O. I
iterecna, a i tas, para eu
ticul ares conducentes.	C 3—Q
¡«tusa formada por el hurto de uu del potrero de que es arrendatario Impuesto por ei Sr. Teniente
a,
“Los gastos de las dos cámaras del Parlamento
t cabi
Orte lio c<
r ata: ion u a .lie i mío
Rosa
ro Julv
.le l>.
o y plata pertenecientes á la parroquia de Chichimi- noticias que se nos han comunicado y que transmiti-
íi-----i "	i?ii:_ m.... i?... i_ t-- mos hoy á nuestros lectores. Es la primera que, según
cartas de la capital, parece ya cosa decidida que tendremos aqui para Junio ó Julio una compañía lírica, compuesta de uua parte de los cantantes de la que trabaja en el teatro tle Tacón. Parece que el Sr. Marty piensa, concluida la temporada lírica eu la capital, dividir la compañía eu dos, una tle las cuales pasará á trabajar en los Estados-Unidos, y la otra en nuestro teatro. Entre las partes que nos tocará se mencionan á| la Sra. Tedesco, y Sr. Lorini. Si se realiza esta exce-¡ lente noticia, quedará cumplida parte de la quedimosl bace algunos días sobre la formación en la Habana de j una compañía mista de canto y verso, para trabajaren : los principales teatros’de la isla. Pero pasemos á la se- j gunda noticia que vieue á ser como el complemento |
___________________________ __________|______	de aquella. Corre muy valida la voz de que se está
rtl	j	m.uv, &c, tienen pagas proporcioualmeute crecí- ¡	F. S. A las 12 dol mismo dia, emprendí nu contramar-	organizando una buena compañía dramática, que de-
Ücutrode	l|as. El secretario especial tle la presideueia absorve ¡	cha pasando por vários ranchos, y en el de Chamay	berá ocupar nuestro teatro nuevo, tan pronto como lo
ante.-tu propiedad.	50.000 pesos; la oficiua 52.000 pesos; además se le da	pernocté aquella noche. Al rayar el dia, me dieron	deje la que dirige el Sr. Miró. Aunque podríamos de- !
C ¿-0	auualmeute por via ds compensación una cautidad	parte las avanzadas de haber oido los ladridos de un	signar los nombres de los principales actores que deben
"!J"í7*u«¡eiittSal» que pasa siempre de 25 mil pesos.	perro, por lo cual hice explorar las inmediaciones de componerla, nos impide el hacerlo, el temor de per-
ib!ñ Msdau, ocasiona- Las oficinas de la tesorería figuran en el presu- j nuevo, y una hora después me presentaron las descu- judicar ciertos intereses. Se realizarán tan gratas ex-el Sr. Te- puesto por la cautidad de 285,000 pesos, y esta su-i biertas á Matías Noh, á quien se le encontraron 4 pa- peranzas? Lo veremos.
i, llevando de guia a! cacique Félix Tu i. En la hacienda Tepich, me encontré cou un grupo de indios, que corrieron cobardemente, al dirigir á ini tropa, ai-tunos tiros. A las cinco de la tarde, me posesioné de Xcupoil, después de vencerla resistencia que me opu-derou los enemigos, rompiéndome el fuego en todas iireCciones desde sus emboscadas, y causándome la ¡esgracia de un soldado gravemente herido. Al rayar el dia siguiente, marcharon 4 guerrillas á explorarlos bosques, cou la idea tle ver si cogían al perverso Raimundo Chí; pero regresaron á las 12 tlel día sin con-
no bajan de 460,000 pesos, solo la secretaría de la j seguirlo, conduciendo algunas familias y al pervers o D* José Cámara de los comunes cuesta 160,000 pesos; elsuel- Ceferino Bé. natural de Chiehimilá, hecho prisionero
.....Goberna- do l¡el secretario asciende á 17,009 pesos, y los de j >□ el rancho Há con su familia, que se hallaba cui-
Lili.t dol asesor titular v sus dos asistentes á 12,500 pesos uuo, y 7500 pesos el Jando una fragua por encargo de Ghi. También con-COI1Voque al que se cou- otro; los depeutlieutes, empleados, revisatlores, bibiio-1 Jujerou las herramientas de la fragua, que remito á
•ureto, las cuatro
N. «
tecario,
I Mimsti íiio de hacienda.—Finaliza la Real ¿r-\ den en que se dispone que los productos del ramo de mi-\nas pasen á cargo de la Dirección general dj> Rentas estancadas y de los Administradores de las mismas en las provincias, que lo son los de contribuciones indirectas.
9“ Abiertos los cargos de las superficies tle las minas en las Administraciones tle provincia, los pasarán estas con la debida claridad á los Administradores departido ó subalternos tle estancadas en cuyo distrito radiquen aquellas, para que practiquen la cobranza del importe tle cada una. en los términos prevenidos en la regla 41
101. Al mismo tiempo que estos Administradores remitan á las capitales de provincia ó de partido los fondos de la venta de ios efectos estancados, enviarán también los de los productos de las minas, cou la cuenta separada que exprese lo satisfecho por cada una y lo procedente tlel 5 por ciento.
11.	Las Administraciones de provincia verificarán el ingreso tle estos productos en la tesorería cou las formalidades de instrucción, haciendo eu los libros los abonos que correspondan, y expidiendo con tolal separación las cartas de pago en favorde los interesa-jos, las que remitirán al Administrador subalterno para que pueda cangearlas por los resguardos interines que baya cedido.
12.	En la misma forma ingresarán en tesorería los productos del 5 por ciento tle los minerales y metales que se exporten por las Aduanas, expidiéndole las cartas tle pago con ia distinción que expresa la regla anterior.
13.	Las guias con que deben couducirse los minerales ó metales se expedirán por los Administradores de provincia eu los distritos de las capitales de las mismas, y por los subalternos de Rentas estancadas en los suyos respectivos, debiendo los primeros facilitar á estos las que sean necesarias.
Enfosqúese faciliten para conducir minerales!) metales en barras, galápagos ú otras pastas, se expresarán si se hallan ó no satisfechos los derechos del 5 por ciento, refiriéndose en el primer caso al número y fecha de la carta de pago en que conste el ingreso ó resguardo provisional, y en el segundo determinando el lugar donde deba satisfacerse.
Las pastas, además de la correspondiente guia cou que tlebeu conducirse, llevarán el sello del Ingeniero del distrito de su procedencia, y certificado del mismo en que se exprese la ley ó las circunstancias que las determinen.
Cuando sean minerales los que hayan de conducirse, además de e3tas formalidades, se precintarán 1' 9 fardos ó bultos, poniéndoles uua ó mas placas de plomo con el sello del Ingeniero del distrito.
Las guias serán de dos clases, de circulación V de exportación, y no servirán mas que para el objeta con que fueron expedidas, sin que se pueda exportar con guia de circulación, ni por el contrario circular con guia la exportaciou.
14.	Los Administradores, al extender las guias tle exportación, fijarán el tiempo preciso que han de durar, según la distancia; exigiendo obligación á prf' sentar la tornaguía en un plazo proporcionado, daudo cuenta á quien corresponda, si esto no se verificase, para atloplar las providencias que convengan.
Al expedirse las guias de circulación se exigirá previamente el pago del 5 por 10 I tlel mineral ó mt-tal que se conduzca eu disposición tle deshilarse inmediatamente al consumo, devolviéndose los derechos del que se declare exento de ellos.
15.	Los mismos empleados facilitarán las tornaguías tío los minerales ó met ilis que se dirijan á si s respectivos distritos; pero lio lo verificarán hasta qlie se hubiere satisfecho ó afianzado el importe tlel cinco por ciento.
16.	Los Administradores de provincia y sus subalternos de Rentas estancadas llevarán los libros que sean necesarios para la mejor recaudación de este impuesto, cuidando especialmente de que aparezcan en las cuentas con la debida distinción los productos de los derechos de superficie, los del cinco por cien10 de los miuera'es y metales que se consuman cu el Ia] terior, y el de los que se exporten al extraugero- ) produciendo los primeros á la Dirección general i Rentas estancadas las cuentas y documentos qt‘e C!‘‘í disponga tle acuerdo cou la Contaduría geueral i“ Reino.
17.	Para la cobranza de estos derechos se uso en caso necesario de los mismos medios vos que las instrucciones establean para la de los más impuestos y contribuciones del Estado puthe» | los Gobernadores tle provincia, imponer las nu tas para que se hallan autorizados por el Reglau,eU to de 31 tle Julio, Real órden de la misma fecha y circular de 30 de Noviembre del año próximo P‘* sado.
18.	Los Visitadores especiales de tabacos, a^ xiliarán á los Administraciones de provincia para quirir las noticias y ejercer la fiscalización que rec ma el mejor servicio de este ramo.
It&UUlCdUMIi U<
19. La Dirección y Administración de
las inin»3