Para Hamburgo berg. esp. Horacio, cap. Azqueta, por D. .. Salazar.
Recomeniamos mucho 4 toda's las casas de comercm, capi- i Para Amberes berg, belga Gustave, cap. Beckm.n, por Go-
Del Mariel....
Del Júcaro.....
De Santa-Cruz.
De Cabañas____
De Jaruco.....
De Canasí......
De la Ortigosa.
De Puerto-Escondido.
& enudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los caté- Para Kami logo? con el surtido de las clases y los precios mas arreglados. | J. R. Salazur.
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capi- ¡ Para tañes de buques y al público en general, que siempre tendremos i g®l y comp,
un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos_________-
de todos tamaños, latas de fi uas de idem extraídas al aire, cajas I ’ de jaleas y conservas de idem v demas renglones del pais que > se espenden para la exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de j helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, j desde las diez de la mañana hasta la9 once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá j leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases i conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos am- | hos.y ranimentendremos personas muy conocidas del público: v muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedi- ! dos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado—
Sendrá y compañía.	13
Las consultas del Dr. Carrón du Villards
continúan cada dia, escepto los jueves, en la Quinta del Rey nueva casa de salud^ de fas 7 á las 9¿ de la mañana. Para comodidad de cierto número de personas tiene abierta una oficina para consultas en la calle del Obispo n.59, en donde los admitirá de 4 á 6 de lu tarde. El domingo queda particularmente destinado á los indigentes portadores de una certificación del capitán ó comisario de su domicilio y delcura respectivo.	16
Colegio de señoritas de Santa Catalina,
calzada de Galeano esquina á la calle de Dragones, donde estuvo la Sociedad Habanera.
Agradecidas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, que constantemente recibimos de los señores padres de familia, ¿quienes consagramos por espacio de diez y seis años nuestras tareas, nues-tios esfuerzwsy desvelos en la espinosa y delicada carrera del magisterio, llenas de la mas cumplida satisfacción y reconocimiento, hemos procurado y procuramos incesantemente corresponder á la mas sagrada (le las obligaciones, que para con ellos y el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra
ÍJarte, han convencido a los señores padres, que lio en vano de-egan en nosotras sus facultades. Por esto, y porque nuestro espíritu no es ni ha sido nunca el de la innoble especulación, tratamos de llenar cumplidamente nuestra misión, y si no lo logramos no es culpa de nuestra intención; lo motivará el error á que siempre está expuesta la fragilidad humana, y este error estamos siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de personas ilustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sea su franco y leal distintivo.
S^gAunq ue la educación á que estamos consagradas es una planta delicada y preciosa, no tratamoa sin embargo de aclimatarla. no; está bien conocida en este venturoso suelo de paz y tranquilidad desde remotos años: ópimo9 frutes se han recogido; visibles están en varones ilustres y matronas esclarecidas, que han sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la senda que ya otros nos habían trazado; y si es verdad que las luces del siglo, la esperiencia y el auxilio de personas entendidas y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas mas preciosas que dan realce y brillo á la sociedad, no seremos nosotras por cierto quienes nos creamos esclusivamente las autoras de una obra que se debe en gran parte á la antigüedad y á las ciencias de nuestros predecesores. Haremos, pues, cuanto nos sea posible por contribuir con nuestros escasos conocimientos é ilimitados deseos, para hacernos dignas del público y de os señores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado nombre para con los objetos mas caros, mas interesantes y mas inmediatos á nuestro corazón.
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos sacrificios de ninguna clase; y el que acabamos de hacer convencerá mas y mas las ideas qué emitimos. Reducidas para el número considerable de alumnas que contamos en el local que hasta ahora hemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladamos al que antes tuvo la Sociedad Habanera, situado en la misma calzada de Galeano núm. 128 esquina á la calle de Dragones.
La situación de este edificio, el número y amplitud de sus galones, sus frescas y ventiladas galerías, se prestan favorablemente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el establecimiento esté montado al nivel de los principalesne Europa. Las alumnas del Colegio de Santa Catalina que son nuestras hijas de amor y de ternura, hallarán no solo esas conveniencias materiales que tanto influyen en la salud y hasta en el orden interior, sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que fortalezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de familia, título de gloria y consuelo en que está cifrada la felicidad social.
Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas así como todas sus clases, para cuantas personas ilustradas quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y sus consejos. Sin reserva de nuestras acciones y guiadas siempre por la nobleza y rectitud de nuestras ideas, será mas cumplida nuestra satisfacción, mientras sean mas públicas y conocidas nuestras tareas.
A los padres de familia corresponde apreciar los constantes esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y desvelos.—Catalina Cadoret.
NOTA.-—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas, por los módicos precios que constan de los prospectos, que se repartirán en el establecimiento	3
Buques que comienzan su descarga.
Berg. ing. Concord, proc. de Londres.
Bac. amer. Liman, id. de Boston.
Berg. ing. Henrys, id de New-Port.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Patridge, procedente de Wilmington. Barca noruega Michingelt, ídem de Filadelfia.
Berg. amer. Broune, idem de Cienfuegos.
Frag. esp. Tétis, idem de Cádiz.
Berg. idem Trueno, idem de Canarias.
Frag. esp. Corro n. 6. idem de Cádiz.
PARA TABASCO
La acreditada goleta española GUADALUPE, saldrá muy pronto; admite parte de su carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticoechea— Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA LONDRES,
Saldrá sin falta el dia después de la salida del vapor ingles del presente mes, la nueva y velera goleta española ANA MARIA, su capitán D. Luis Valle, empernada en cobre y un año de construcción, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 80 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado al muy moderado flete de £3 la tonelada, pu-diendo alojar algunos pasageros.—Impondrán el capitau á bordo ó sus cousignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Importación del cabotage eu todo Marzo.
Cajas de azúcar.............................114656
Sacos de idem.....................................
Sacos de café................................ 4340
Pipas de aguardiente.......................... 907
Bocoyes de miel............................. 1616
Tercerolas de miel de abejas......................
Tercios de tabaco en rama..................... 873
Millares de tabacos torcidos................... 83
Cueros al pelo................................ 680
Arrobas de cera.............................. 2689
Buques entrados y salidos eu el mismo mes.
Entradas.	Salidas.
PARA LA CORUÑA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español HERCU-| LES, y admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes . i ofrece sn capitán D. Francisco Ferrer, el mas esmerado trato y todas las comodidades de sus espaciosas cámaras.—Impondrán ¡ sus consignatarios los Sres.
¡	*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Georgia, al mando de su espitan el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de constrnccion, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros, que las que brinda el vapor OHIO, llegará á este Puerto sobre el 4 del comente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. El paságe en la primera cámara es de $70, en la segunda con igual trato que en la primera 55$ y en la tercera 25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión abordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ni señor comandante de este Puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA MAYARI Y SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasageros el j bergantín goleta español AMABLE MALAGUEÑO, patrón Perez.—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
........... 34.
........... 40.
........... 14.
......... 20.
........... 32.
......... 20.
......... 8.
............ 7.
De Cárdenas............................ 48.
De Remedios.
De Matanzas
De Bañes.............
Del Canal de San Mateo.
De Bahía-Honda.......
De Guanes............
De Sagua la Grande.
Wi liMiflfil.
IltttD DE J.A SABANA. Entrada de buques.
De la Sabanilla ( Nueva Granada ) en 13 dias berg. granad. Veloz, cap. Grisolle, ton. 112 con cacao y efectos, á Harmony, Pesant y cp.—Pasageros 3.
De Boston en 14 días frag. amer. Targuin, cap. Danghy, ton. 462, con embaces, al cap.
De New-Orléans y Mantua en 40 dias palebot amer. Enter-price, cap. Butler, ton. 5, en lastre, al cap.
De r iladelfia en 18 dias frag. amer. Ozark. cap. Davis, ton. 399, con carbón, á Drake Hermanos y cp.
Pasageros.
Del berg. esp. Milagro.—D. Angel de Cano, don Francisco M. de la Peña.
De la gol. esp. Marieta.—D. Pedro Llorea y Ferrer don Pedro Rivas.
Del vapor amer. Georgia.—D. Bernardino Oliver.
De la frag. amer. Norma.—Mr. P. L. Boucher Mr. R. Dillosd. De la gol. esp. Sin Nombre.—D. Fluctuoso Pando.
Salida de buques.
Para New-Port berg. amer. Ellen Hayden, cap. Smith, por don S. C. Burnham y cp.
Para Honduras berg. esp. Segunda Semproniana, cap. Lli-vre, por don J. R. Salasar.
BP" A las 6| quedaban por sotavento frag. y£berg. esp.
EXPORTACION.
Para Portland gol. ame. Phoenis, cap. Caslirle, por D. Juan Morland
211 bocoyes de miel de purga.
Para Matanzas gol. amer. Ellen Dale, cap. Boyton, por D. S. C. Burnham y comp.
En lastre.
Para New-Orleans vapor amer. Ohio, cap. Shen, por Drake Hermanos y comp.
En lastre.
Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Dra-Hernmnos y comp.
En lastre.
Para Chagres vapor amer. Falcon, cap. Hastein, por Drake Hermanos y comp.
En lastre.
Para Cárdenas frag, francesa Jacques, cap. Eemoíner, por Sangrón is hermanos.
En lastre.
EXTRACCION.
Del 1. ° de	j Extrae- Total gral.
Enero al2 Aumento cion del del año. de abril, al dia 2 I dia 3.
6. 18. 10. 4.. 13. 1. 12.
De la *í'eja....................... 10
De Carahatas.................
De la Mulata.................
Del Rio de la Palma..........
De Moron.....................
De Gibara....................
De Sierra-Morena.............
De Nuevitas..................
De Baracoa...................
De Santa Lucia...............
De Sagua la Chica.................. 1-
De Manatí........................... L
De Trinidad........................ 2-
De Bajas........................ 1 -
Del Cabo de San Antonio............ 0.
De Mantua.......................... 0.
De Cuba............................ 0.
De Cienfuegos...................... 0.
Del Manzanillo..................... 0.
De Sagnade Tánamo.................. 0.
De Mayarí.......................... 0*
De la Coloma....................... 6-
De la Guauaja...................... 0.
De los Perros...................... 0-
3..	..
3____
6..	.. 1.... 1....
16....
1....
5..	..
1..	..
28
36
12
18
26
19
8
5
45
4
12
9
4
12
2
. 12 8 3 3 .5 1 2 14 2 7 1 2 1 3 2 0 0 0 0 0 0 0 0 0 o
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del corriente la sólida y velera fragata bremesa MAGDALENE, sn capitán Rulilmanñ, y admite un resto de carga á flete; advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibrán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Granados, quien impondrá á bordo ó cu la peletería calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura
D. JOSE DE ESCAJADIELO.
332
307
Exportación de harina y sal en buques costeros para puertos de la isla en todo Marzo
Harina esp. bar.
Sal
fanegas.
A Bajas.................................
—	Bailen.......................... 10
—	Bahía-Honda.27
—	Baracoa...............................
—	Cabañas............................. 41
—	Cárdenas....................... —	144
—	Coloma............................. 124
—	Colon............................... 23
—	Cienfuegos.............................
—	Canasí................................
Carahatas......................-......
Cuba..................................
—	Canal de San Mateo.................. 3
—	Catalina............................. 8
—	Caibarien..............................
—	Dayaniguas.......................... 35
—	Gibara............................. 75
—	Guanes............................. 29
—	Isla de Pinos....................... 32
—	Júcaro.............................. 55
Jaruco............................. 92
—	Mulata.............................. 18
—Moron................................ 16
—	Matanzas.......................... 1351
—	Mariel.............................. 79
—	Mayagigua........................-	10
—	Manatí.............................. 15
—	Mayarí................................
—	Manzanillo.........................—
—	Mantua.................................
Morrillo..............................
Nuevitas.........................  420
—	Los Perros.............................
Puerto-Escondido......................
—	Punta de Cartas.................... 20
—	Puerto del Padre.................... 40
Pinar del Rio...................... 66
—	Rio de la Palma..................... 13
—	Remedios.......................... 130
Sagua la Grande.................   198
—	Sagua la Chica....................  11
—	Sagua de Tánamo........................
—	Santa Cruz.............................
—	Sierra-Morena..........................
Siguapa............................ 12
Tejas............................... 6
—	Trinidad...............................
50
’39
’25
8
4
12
129
12
47
11
10
20
34
*ÍÓ7
411
27
127
15
19
8
54
7
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del corriente el nuevo y velero bergantín paque te americano W. F. SAFFORD, capitán Pierce, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios	___ _ __
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
El bergantín americano PHOCION, forrado y claveteado en cobre y construido hace dos años, admite tabacos, u otra carga menuda á flete, debiendo salir muy pronto.—Impondrá su consig-
natan°	D. M. DE SANTELICES.
BABA BURDEOS.
Saldrá dentro de breves dias la muy velera fragata francesa PAQUETE DE VERACRUZ, capitau Duprat, admite alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que serán bien tratados V alojados.—Impondrán calle de Cuba numero 128	ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa y sólida fragata española, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al mando de su acreditado capilan don Miguel Kaldes Busto, admite carga á flete y pasageros que hallarán todas comodidades en su espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la calle de la. Amargura número 76 su consignatario
D. LUCIANO G. BARBON.
PARA CADIZ
Sal drá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la muy velera fragata española PAQ.UTE HABANERO número capitán Basagoite, tiene una espaciosa cantaleta muy propia para dos familias, y dos hermosas cantaras, alta y baja, en las que se pueden alojar cómodamente muchos pasageros, admite carga á flete.—Se despacha en la calle de Cuba número 128, por
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantín español CLAUDIO, capitán D. Alejandro Briñas: admite alguna carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán sus consignatarios PARDO SAMPELAYO Y COMP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA LUISA, al mando de su conocido capitán D. Justo Pastor de Fa-no, y admite carga a flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato y las comedides de sus magníficas cámaras acabadas de construirá todo costo.—Impondrán sus consignatarios los señores.	„
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá inmediatainen la barca americana MILLAUDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
3103
1183
Asimismo han salido 204 barriles y 21 fanegas para Regla; 30 barriles y 30 fanegas para Guanabacoa: 6 fanegas para üíari-melena: 50 barriles y 2 fanegas á Casa-Blanca.
BUQUES A LA CARGA, M
PARA SANTANDER^
Saldrá positivamente el dia 28 de Abril la hermosa y muy conocida fragata española PAQUETE PERLA, admite solamente pasageros que hallarán á bordo inmejorables comodidades y el mas fino trato por parte de su acreditado capitán D. Cárlos Sierra.—Impondrán los Sres. ______________________SAMA Y HERMANOS,
PARA CAMPECHE.
Saldrá inmediatamente el bergantín españorCORREO DE CAMPECHE, teniendo ya preparada gran parte de su carga, admite el resto á flete y pasageros á quienes brinda su capitán González, el buen trato de costumbre.—Lo despacha calle del Teniente-Rev número 22
*	'	D. M. DE SANTELICES.
Cajas de azúcar		153227J	1620	800 155647¿
	30674£			 30674j
Millares de tabacos...	16857i	29J	88 i 169751
Libras tabaco en rama.	358243		2347 1 360590
Bocoyes miel de purga	8712j	180	. .. 8892j
Tercerol. miel abejas.	854j			! 854j
			280 I 5851J
Pioas de aguardiente.	1945J			1 1595j
CABOTAGE.
ENTRADAS.
PARA HAMBURGO.
A la mayor brevedad se hará á la vela la nueva y muy sólida fragata americana LADY KINGHT, capitán Choate, admite á flete el cómputo de 800 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP._____
PARA SAN SEBASTIÁN Y SANTANDER.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capi-ran don José Antonio Ariandiaga, admite alguna carea á flete a-si como pasageros páralos que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios
PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa y muy acreditada fragata española APOLO, su caqitan don M. L. Villaver-de, que debe llegar de aquel puerto muy pronto: admitirá carga á flete y pasageros quienes irán alojados en su magnífica cámara con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad de estos y esmeradamente tratados por el referido capitán Villa-verde.—Impondrá calle de los Oficios número 4
*	D. JOSE DE LA PORTILLA.
Para canarias.
Dará á la vela el 14 sin falta el acreditado bergaoi "n español SAN MIGUEL, forrado en coDre; admite un resto de carga ¡y pasageros á los que se les suplica entreguen á tiempo sus pa-¡ saportes al capitán á bordo ó a su consiguatario calle de San Barcia, co- a3Í e. id. 28 pipa9 de a-1 Ignacio número 74.
De Matanzas g. Adela, p. Agres, con 470 caías de azúcar.
• De S. Morena g. Leonor, p. Cabrera, con 640 c. id.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, con 326 c. id. 12 pipas de a-guardiente.
De Cárdenas g. 4 Nietos, p. Baraona, con 480 c. id,
De Cabañas g. Prudencia, p. Camuern.con 170 c. id.
De Canasí g. Regla, p. Llorens, con 177 c. id.
Del Júcaro g. Especulación, p. Suarez, co*. ítóOc.id.
De Bañes g. Paquete, p ~
guardiente.	|	“	PARA VERACRUZ
De Canasí g. Josefa, n. Palacio, co.. 200 c. id.	j Saldrá inmediatamente la goleta español CARISIMA, cuen-
Del Júcaro g. Adelaida, p. feto. Donnngo, con (v¿0 c. id.	ta con ^ran parte de su carga v admite el resto á flete asi como
Sc	P* Re£uonJ* cou	*d.	pasageros, á quienes brinda muv buenas comodidades su hermo-
De P. Escondido g. Consuelo, p. C ordero, con 69 e.uL27 hoco- sa e¿mara v e¡ mas esmerado trato el capitán Iturrios.—Impon*
_	> es ”e miet* o • i drá en la cálle del Teniente-Rey ó de Santa Teresa número 22
De Sta. Cruz g. Hermuia, p. Rivero, con 250 c. id. 8 de a- 1	- -------------------------
guardiente, 30 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para Cabañas g. Luisa, p. Castro, con efrct«*.
Para Santa Cruz g. Sirena, p. García, con M.
D. MAURICIO DE SANTELICES.
Para Matanzas g. Alíala Para Bahía-honda g. Di* Para Put
p. Agres, con i ante, p. Sie
Para e	1 Mariel g. Manuela, i».	Arocha, con id.
Para ii	de»Altagracia, gGoi	tízale?., cou id.
Para i	de*a „ Quùniaa, p. Ferì	mudez, cou mí.
Para (	'ana» a. Cerreo, p. Vili«	mu, con id.
Para 1	reja g. Dorotea, p. Torre	is, con id.
con Id. con id*
PARA CANARIAS Y SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá para el 15 del entrante sin falta para evitar la cuarentena a su llegada el tan velero bergantín español TRUENO, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán D. j Manuel Alvarez.—Impondrán su consignatario calle San Igna-1 ció número 74.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mayor brevedad P°* sible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabr6™ admite carga á flete y pasageros á los que brinda con el esmera1*0 trato que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la cal1® ios Oficios número 80, escritorios de ios Sres. Armoni y Pesan1’ ó en el Hottel de la del Teniente Rey número 14.
paraTcIeñfüégos y TRINIDAD
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta 2. 53 ANiTA, su patrón don José Sala admite un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 72 su consignatario
D. DIEGO BENITEZ.
PARA CHAGRES.
Saldrá dentro de pocos dias el muy velero bergantín español MARIA DEL ROSARIO, está forrado y claveteado en cobre de superior marcha como lo tiene acreditado, admite un resto de carga y pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio número 74.
SE FLETA
La hermosa y sólida fragata inglesa GEORGE, su capitán Stove, de porte de 266 toneladas, es buque de primera clase y excelente marcha forrado y claveteado en cobre de un todo listo para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo 6 sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSEFINA, (A. n. 1 at Lloyds) su capitán don José Calvo, deporte de 1400 á 1500 cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para dar la vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su consignatario
J. M. P1CABIA Y COMP.
SE. FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español BELISRRIO, del porte de 700 cajas, forrado en cobre, y listo para emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
pARA CIENfuegos Y TRINIDAD
Dará la vela en breves dias la goleta VILL ANUEVA, su patrón D. Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque se halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía número 121 los Sres.
*	D. JUAN RICART Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don Gabriel Perez,el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impondrán sus consignatarios los señores *	ÑOR TEDA
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA LA CORUÑA
Saldrá del 15 al 20 de Abril la mny conocida fragata española paquete TERESA, admite solamente pasageros que hallarán las mejores comodidades en ss espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capitau don Santiago Funes.— Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá a principios de Abril la hermosa fragata española I-SABEL, capitán Orbeta, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el buen trato que tiene acreditado.—Impondrán los señores
*	SAMA Y HERMANO.

VAPORES,

VAPOR T AY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó el dia 8 de Abril después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos por la noche.
De Cienfuegos el dia 9á las 10 de la mañaua y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad el dia 11 de Abril y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos el dia 14 de idem y llegará á Batabanó á las dos de la tarde.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferrocarril el dia 8 del corriente á las seis de la mañana.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de la Obrapía por su consignatario
D ON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Para new-orleas
La hermosa y muv velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Éstados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J.F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-York sobre el 4 de Abril y seguirá para su destino poca» horas después de su entrada. Este hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1,000 caballos cada una, reúne cuatrq hermoso y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, los que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 35$ y á proa 25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán admitidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; laja gira á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y dera«« plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13 Don Pedro Martínez. ’
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas carn tidades los señores
Sama y Hermano.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paauete de vapor y correo de los Estados Unidos F ALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 4 de Abril y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 80$ y a proa $45, qué se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomaudo un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE, HERMANOS Y COMP.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitau don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
SALIDAS.
Abril 5—De Batabanó después de la salida del tren y llegará á Cienfuegos el 6.
7—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las ocho de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará á Cuba el 8. la mañana.
RETORNO.
13—De Cuba por la tarde y llegará á á Trinidad el 13.^
15—	De Trinidad á las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos á las dos de la tarde.
16—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
VIAGES A SAGUA
El vapor Almendares, saldrá de la Habana para Matanzas el 4 del corriente á las 7 de la mañana y seguirá para Sagua á Matanzas el dia 7 al amanecer y de Matanzas para la Habana el dia 8 también al amadecer, seguirá después el órden anterior de sus viages, saliendo de ta Habana los días 1. ° , 11 y 21 de cada mes.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitan don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Coloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
Px\ILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patron
D. Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales enei órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
buques devap
Id. de vela.
1'	d C,	tí O	O .tí	<¿ Oh	tí O	o r*o 	tí
¡	sL	CL	o	Oh	Oh	o
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem ala Coloma,Colon,Punta	9 .	5 .	4 .	5 .	3 .	2 4
de Cartas y Bailen		10 .	6 .	4 .	6 .	4 .	2 4
De Dayaniguas á la Coloma		4 .	2 .	1 2	2 .	1 .	1 •
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	4 2	2 1	1 .	3 .	1 .	1 .
De Batabanó á Nueva Gerona					6 .	4 .	2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.						
	® .		o C3			DD ©
		ís § ft) ^3	Cfi Oh X O*	te ft> ce	O -o ft>	"tí 02
	V o		ü o		ft)	ft)
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem á la Coloma, Colon, Punta	. 4Í 1 2		.43.		1 .	6 .
						
de Cartas y Bailen		. 4	1 2	. 4	5 .	1 2	8 .
De Dayaniguas á la Coloma		. 2' . 3		. 2	1 4	. 4	2 .
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	. 2	. 3	. 2, 2 .		: 4	3 .
De Batabanó á Nueva Gerona		. 4	. 6	. 4	2 .		3 .
OBSERVACIONES.
1.	83 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real poicada tercio.
2.	d Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	** El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.03 Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero ae Vilianueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente a los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.63 La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inob servancia del precedente articulo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	a El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a5 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gwia
8.83	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.83	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10. 83 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz,en Consolaciou del Sur porD. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Bataljanó por los capitanes y sobrecargos
v Ai'UMí HAJtíAi\ EK.O—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnes á las diez de la noche continuará a Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.—Luhora de salida por la mañana se-á la del sol.
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá para Matanzas los miércoles a las 10 de la noche: seguirá para Cárdeuas y el Júcaro los juéves, regresará de dichos puntos para Matanzas los viénes después de la llegada del tren y continuará para la Habana á las 10 de la noche del mismo viérnes.
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los mártes.
Precios de pasages.—De la Habana á Matanzas 4 pesos á popa, 2 idem á proa.
De Matanzas á Cárdelas y el Júcaro 3 pesos ¿ popa, 12 rea-es ¿ proa.___________________________
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago' Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á fa calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores ________________________Drake Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El jueves 4 del actual á las 11 de la mañana se rematarán las existencias de la tienda de ropas La América situada en la calle de O-Reilly esquina á la de San Ignacio.
El mismo dia á las 11 de la mañana se rematarán 87 cuñetes de pólvora que ee hallan én el almacén San José de Jagüey inmediato á los almacenes de depósito de Regla.
El viérnes se rematará un negro de edad de 40 años, llamado Cárlos, de oficio albañil, á uso de feria.
Mwmm*
LOS SEÑORES RIERA HERMANOS HAN TRASLA-dado su escritorio á la casa núm. 26 calle de Cuba.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. © 120 esquina á la de la Obrapía. __________________________________
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
TASAJO, SE VENDE SUPERIOrIdE PATO A BORDO de las frag. Mariana, Sufrida y Salvador al precio de 8£ rs. arroba al contado; y al de 9 reales arroba en los mismos términos en I03 bergantines Delicias, Pepita, Unico, Eduardo y Arrogante Emilio, y en las polacras Felicia y Morenilla.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis faetorios que no dudamos recomendarla como superiar á la co mun, pues ademas de usarse en ménos cantidad mejora notablemente el fruto y produce de 8 á 10 por 100 mas en peso, creemos que las persouas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva y con un costo iasignificante.—Calle de San Ignacio nú» mero 91 impondrán.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMAS de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla número 91.
EN LA CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZO
Fuerte se encontrarán por la manana granizados de todas clases á real sencillo y por la noche helados y granizados desde hoy en adelante.
CÁI.CETI NF.S lil.A.\( U8 Y CRUDOS, MKD1ÁS KN-teras de hombres, señora y niño, guantes de confiticos y gorros blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de aguja: paños de manos y manteles de vários tamaños sueltos, se acaban de rebibir todo3 estos efectos por los últimos buques de Galicia y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey plaza viejirbajo los portales di Larrinaga peletería de la Bomba y en la cuadra de tí. Salvador de Horta núm. 2 tabaquería ”LAtí DOS CABAÑAS” al lado del almacén de los señores
MORE Y HERMANO.
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS' y cómanlas de especulación.—En eí escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero, que ademas de"reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros y documentos principales de cuai-quieer compañia. También hay uña pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará a precios muy equitativos, con el objeto de realizar.
EL ESCR1TORÍO DÉ~DON~JUAN~BÉ\1 ÑGTOÑTSE ha trasladado á la calle de la Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanzas de Fairbanks, objetos de agricultura, desgranadores de maíz, &c.
SE VENDE UÑaIPARTIdTdE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del presente a las 7| de la mañana dará la vela para Cádiz la fragata española Correo número 6, cap. D. José Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 7 de la mañana. Dicho buque admite carga d flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes n. 8.—Habaua 2 de Abril de 1850.—Arrieta Villota y compañía.
Sociedad de Beneficencia de Naturales de Cataluña.
En la rifa que se celebró en el segundo baile que á favor de loa foudos de esta Sociedad se dió en la noche del dia 1. ° de Abril salieron premiados los números 8381 con la primera suerte y con la segunda 10812.—Los agraciados pueden pasar á recoger los premios á la calle de Cuba número o3. _____________________________Miguel Viada, director.
TEATRO DEL CIRCO.
Compañía ecuestre del coronel Mr. MANN, propietario dei teatro Brodway en New-York.—Director Mr. A. Hubbell.—Maestro Mr. T. Stickney.—Payaso Mr. W. Houard.—Cuarta función que tendrá efecto el juéves 4 de Abril.— PRIMERA PARTE.—Primero, entrada y evoluciones por ocho individuos de la compañia á caballo, vestidos en carácter, con nuevos y lujosos trages.—Segundo, Mr. Chambers ejecutará el papel del célebre Punch en sus glorias.—Tercero, restablecida ya de su penosa enfermedad el célebre acróbata entre los arcóbatas Mr-A. Hubbell, director de la compañia, se presentara por primera vez á este respetable público haciendo varios ejercicios con tres balas de cañón de peso de 30, 40 y 50 libras, en cuyo ejercicio no ha conocido rival hasta la fecha.—Cuarto, Peruvian Hunter, en carácter, sobre un famoso caballo, por Mr. Stevens—Quinta, Contorciones sorprendentes por Mr. Beebe.—Sesto, escenacómi-ca porol PAYAtíO A CABALLO.-SEGUNDA PARTE.—Primero, gran volteo y pirámides sobre tres caballos por toda la compañía.—Segundo, el gran cambio de vestidos por Mr. Was-ginton.—Tercero el acróbata sin rival por Mr.'Brewer.—Cuarto, sorprendente y vistosa escena por el célebre ecuestre Mr. Isidoro .—Quinto, el volteador por Mr. S.—Sesto, concluirá la función con una jocosa escena cómica.
Empezará álas siete y media en punto.
Precios de Realidades y entradas.—Palcos de primer piso 3$ ps.—Del segundo id. 3 ps.—Lunetas 3 rs. sencillos.—Anfiteatros 4 id.—Tertulia de señoras solas 3 rs.—Entrada á estos 5 rs. sencillos.—Tertulia, asiento delanteros 2rs. sencillos.—Entrada 3 rs. sencillos.—Cazuela, asientos delanteros 2rs. sencillos.—En‘ rada 2 reales sencillos.

IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
REALIZACION
VAPOIfeC ARDEN AS—Capitan D. Francisco Estol t—Viaje de Batabanó à Cuba.	“
EN LA RELOJERIA DE J. L. D9B0IS E HIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81, FRENTE A LA IMPRENTA DE LA GACETA.
Con motivo de finalizar la sociedad y tener que liquidarse venderá el gran surtido de este acreditado establecimiento á precios sumamente reducidos, por espacio de un mes solamente. Relojes de oro y de plata, ingleses legítimos, de Frenen» Parkinson y otros fabricantes; idem ginebrinos de todas clases y tamaños. Relojes de sobremesa y de pared muy elegaute?; idem de viage con repetición y despertador; escribanías muy ricas con su reloj señalando el dia del mes y ae la semana. Cronómetros de Parkinson y de French. Un gran surtido de leontinas de oro para señoras y caballeros; aderezos, temos, medios ternos, sortijas, alfileres y brazaletes riquísimos; infinidad de candados con piedras de todos colores. Cañas con puño de oro, de piedras y de plata dorada. Cubiertos de composición plateados y dorados. Azucareras y braceros de idem plateados. Barómetros, seX* tantes, horizontes artificiales, anteojos, grafómetros, niveles, brújulas de bolsillo, idem de cuadrante solar, soplones ó compase pe cámara, escalas de marfil y estuches de matemáticas.	,
CAMISERIA ESPECIAL.
PARA CADIZ	j Batabanó á Cuba.	t - “	Esta casa llama la atención del público hácia su espléndido y copioso surtido de camisas cuyos molos,	ddoteados de	la
! Saldrá sin falta el 25 de abril 1 a hermosa y	muv velera fra ¡ Abril 12—De Batabanó	después de la llegada del	tren y llegará gracia y gallardía que son notorias, le han valido las ma» lisongeras calificaciones de la galantería habanera.	.
gata española paquete TETIS, al mando de su acreditado capi	á Cienfuegos el 13.	1	El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y ae8*&
tan D. Joaquín Goyeneche, la que admitirá un resto de carga a 14.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad.	i les, y el inconveniente de no sostenerse para llevarlo recto sino doblado; lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del c ^
flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 15 en la madrugada.	I po, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultadas coniste en
.	.	,	.	.	solos v para familias, ofreciendo el espresado capitán el mas es- 15.—De Sta. Cruz jr llegará á Manzanillo por la tarde.	modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el hombre, como está muy tendida la abertura, están cubierios los bo
Extracción acl deposito.— Electos que uan qUisjtó trato—Para mas pormenores v ajuste informará el capi- 16—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mis -; pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.
a- .. II 3 >	> 1	* X _	* ^	«	_	1	_1 .. A	C ..	íxirt II1 6	‘	I Ui I,. . nn »vi 1	_ 1 _	_ , » _	_ _	1 *__»vi a a i»»»v» V» ii i A 11Y1 (1	91 TI 8 VlPílf 18	11*1 II a] £1	TITD can t o n	lí 1 Ti, 111! >. I..	-1.1 , mliir
salido al consumo de la plaza,
’ Polo v Baatarrechea,- —40 piezas de tela del Norte.
ito de algo
1 tan á bordo, ó los Sres.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
Buques que tienen abierto su registro.
P%rt Hamburgo ]
Wolft
Oían
por
Steil y
mo dia.
RETORNO.
y 20.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 21.
PARA NUEVITAS	22.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á títa. Cruz.
Saldra a la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE De Sta. Cruz y llegará á Tiiaidad el 23 por la madrugada.
AN TIL LA» admite carga á flete y pasageros que puede alojar 23.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
con toda comodidad eu su elegante y ventilada cámara, v á los 24.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.	^_________________
cuales ofrece el esmerado trato de costembi;e su patrón don An-	NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera j do; pero es el caso que lo mis 	. .
•La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente de la salida.	MOtí Y CONTAREMOS, y nosotros contestaremos, AMEN.
tomo Lope*: al Correo
vuuuuu DC Udjtt U ¡se ble Illa, ai luolauic apaicvtu ivn	nviiv oiviujm, umy puoa.Jzia.liia.	_	V- - «q
De las camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frívola, presentan dificultades difíciles de apreciar; muc drán ignorar y por consiguiente dudar de los nuevos métodos, pero después de haberse sometido al exámen sin murmu nadie le será lícito dudar, no son todos los parroquianos jóvenes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer q la camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reglas del buen gusto sino también a 1 conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición coneiliando la baratura con la perfección (los Prec,10menl)-de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los grandes camiseros de París cuyos modelos reproducirnos “ ” j. do; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el público, que mil veces ha sido enagenado dirá: ESPERAREMOS, >
DON CIRIACO BLANCO.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres.
Pardo, San Pelavo y eomp.
Tendrán los lectores'la bondad de permitirnos que á los que no conocen la cásaseles repita LA ESPECIAL, LA ESPE CIAL, LA ESPECIAL, calle de la Habana esauinaá de Obisoo.