ble Zarzaparrilla. Befe ctóciris^eéoraí" cLaiUo he. prárcipUili) "enlie (le Ñeptuim n. 62:
6 usar la Zarzaparrilla, no tema mucha conhanza en sus virtu- por utK, „„¿u,, de cabal ae-, io cual do debe f orprender u Vd?., por cuanto llevo dicho	O« nlMnílo ni
<jue había enrayado ma« de cincuenta remedios diferente? en Los
u.timos cuatro oño«, *ii¿ éiitu alguno; pero después de haber to- míuio,	-	.	. ,
niado la Zarzaparrilla de Vde?. por espacio de algunas semana«, PuLr cocinera, un negro excelente calesero muy formal y racio-¡ me vi preciado á confesar su eficacia. £«te maravilloso e«pecifi- na^: Cí^e de^PauJa numero 24. co no solo me ha aliviado, sino que me curó radicalmente; lo que i
' v.ic	....:L	• •
_ y se vendf} ó cambia una herniosa muta donde ha estado ejerciendo este delicado arte en las mas acredi-caballos: calle de la Habana n. 185.	2 tadas fabricas, tiene el honor de ofrecerse al público de esta cul-
me pone en el ca«o, señore«, de dar ú Vd«. e«te testimonio de mi jercon la condición de no salir á la calle: Calzada del Monte nú-curacion, en obsequio de la humanidad doliente.—tíoy de Vds. mero 121.	2
fi t Aliti.	W i I W Vi ii   I fe B » ♦	...
calle de Neptuno ti. 1*7.
. v buena v abundóme leche:	calle de la PCota n. 77.	,7‘YV „ r V ’	r6 .• f u f 7
c*«.	____________ _ _ i.Annvri .*,,	!). Domiugo Bio«ca.	Lo que tienen el honor de	poner en	cono-
Uíl HGpryO	CRlSSGYOj JQVGIlj muy	cimiento de! público,	esperando cjue se servirá	dispensar	á dide v de con Panza: calle del Sol núm. 56.	3 chos establecimientos la protección con que hasta ahora los ha
............. cancano zenemi. v para que; Se alqtlila Una Sala eSpaCÍOSa V amuebla- favorecido.	.	.	2
c inste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva York 4 24 de í da,propia para establecer su estudio-un abogado, por ertar en j • UZH21DUS 0 gütlgUSlS p3T<l ínaiVldUOS GG It'AKrAr/. A» i*x>. lv ..	..	i i r.	«,«« los mejores puntos de esta ciudad: calle déla Obrapía j color.—Desde el miércoles 13 del comiente, se abrirá esta línea
atento tí. tí. Q. tí. M. tí.—D. Parent.
Consulado de Francia en jos Estado«-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como suyos, por el mismo tír. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. tíorg, vico-cónsul,	i
Nu«va York ¿ 24 de Febrero de 1848.—Consulado de Espa-ldera ña.—Certifico que la Srma de este documento del Sr. L. Borg,! parida vice-con^ul v canciller del consulado general de Francia en e«ta |	1	_________
Sl'lf -¡ür, !;ei >'.'-"íad'ira’ y a.qiie fe <la eut*ra fé y crédi,,° e" humilde v de conPanza: calle del S.iln>im.66. anbo* juicio-, v a nmsmo ceitiheo que este documento e=ta au-¡	alnnilo noo calo coi
toiizado con el sello de aquel consulado general. V para que c) lis te donde convenga, lo firmo y sello en Nueva Vork á í ‘ i* corero de ló4c.—Francisco títoughton, cónsul de España.
MAL 1.E GARANTA.
E«te certificado es de la tíra. Lui«a Bevan, la cual hahia sufrido de e crofula«, úlcera«, dipep«ia, etc., por muchos año«.
Lailey«burg, Va., Diciembre 13 de 1845.—áre«. A. H. y D.
Sand«.—Ai te - de haber empezado á hacer u«o de la Zarzapar-rilla de Vd ., m padecimiento« eran inexplicable«: mi garganta se hallaba c» nvi.tuia en una viva llaga con las úlcera«, tenia una fuerte to=, y s*. p i«aban ú vece« varias semanas «in que me fuera po ible hablar alio, y adema« la inflamación de mi garganta se e t nidio ú la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuentemente. Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vd«., mi «alud empezó á recobrarle, y me hallo enteramente curada ya de la garganta: i a tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he v uelto ú recobrar el oido. Hace ya tres me«e> que uo padezco lo uias mínimo de la garganta y e«to lo debo á lo« bueno« electo« de la Zarzaparrilla de tíanJs.—Soy de Vds.
«teutu y segura servidora.—Lui«a R. Bevan.
La preparan y venden por mayor y menor y para e«porta-ciou, lo«tíre«. A. B. y L). tíund«, drogoi tas y químico«, numero •íLu !íí*n’ c quina de la calle de \V illiam, New-Vork.
Habiendo obtenido tanto ciedito nue-tra Zarzaparrilla, como lo ate 4iguau lo« mucho« documento« que tenemos v nue allí 1110« han «ido publicado«, heuio« e tablecido uu deposito aee-tn medicina en la Habana en la Jiotica del Dr. L). Juan M. Cabeza«, mi ni. 25 calle del obi-po, en donde con«tantemente «e encontrará e ta medicina; y lo« propietarios no serán re=poncable«de la falsedad de ninguna zarzaparrila que no ‘■e compre de su« agente« eutoiizados debidamente, y cuyos nombres van arribaespresados.
—Precio, 12 r«. botella.	'	30
Ganga extraordinaria de paños—Para
realizar se venden puño« franceses fino« á i $ vara; ídem dol qnr se vende 11 5 v i $, á vara: callee de lu Merced y Compórtela •elida del ZAPATO.	12
mu almacén se venden muebles de toda clase muy baratos, y se _ ,	_ _,	_	■ fabrican al furto de quien los ordene: calle de la Habana n. 47,
Sg alauiia un IlGgrO ÜÜ6H ZapatGrO uGIDU'j entre las de la Amargura y Lamparilla.	15
Disuelta, por naber terminado el tiempo
^	,	, i doFU duración, !a sociedad de D. Ramón Sendra y compañía,
Sg alquila una negra con mas que prmci "j los socios de ella I). Juan Costa, D. Benito Rosillo y 1). José
pió« de cocina, servir á Ja niano y para cuanto la quieran aplicar-1 Folch han comprado el establecimienso conocido con’el nombre
de la Dominica, con todos los créditos y operaciones pendientes,
núm. 107.	t	^	3
Se alquila un roulatico de 9 á 10 años, de
alidndes. propio para pnge ó para 1 quieran aplicarlo ñor su agilidad: calle de Gervasio ri. 37.
Se alquila una mulata sana, robusta y
joven, para criandera por ser de buena y abundante leche; puede cont»atar=e su cria en la calle de Dragones n. 102: y en la de S. Rafael n. ^4 «e venden do« quitrines, uno nuevo de primera, v otro de medio uso; se dan con equidad ó se cambian por otro viejo.
Sg alquila an 12$ al mes una criada bue*
na cocinera, mu v flsenda v fiel, inteligente para el servicio de una casa: odie d<ri Campanario Viejo n. 43.	2
Se alquila un buen cocinero y calesero
general: calle del ^ol n. 55.	2
Se alquila la casa calle del Prado n. 71.
propia por «u capacidad para un gruri establecimiento ds car ninterííi, taller de'carruage« ó tren de caballos: calle del Prado n. S5, e-rjuina á h de las Virtudes.	2
Se alquila dos piezas altas muy frescas
v ventilada«, á hombre« solo«: «e vende un piano ¡ug’é«, de buenas voe©«, con muchísima eq «»idnd: calle del Sol núm. 38.
Se alquila una negra joven, excelente
criandera, sin cria: calle de la Reina n. 108.
partiendo sus carriluge« de la plaza del Cri«to hasta el puente
_____________ ___	___________^___j del Cerro, dando unos viages ñor la puerta de Tierra y calzada
bonita fiRu7?'?húÁnas”uoli(lnHes, [)r<)PÍ<. onm pngp ó para lo que i ¡lel Monte, y utroa por la del Mun«errate, calles de S. Rafael, Ga-••• ’ 1	"	'	•	r'~	| leauq, la Rema y Belascoain a tomar la calzada del Monte.—
Precio del pasage, un real sencillo.—No se admiten personas blanca«.	~	2
Una señora española solicita una coloca-
cion, bien seo para cuidar niños, una casa y hacer los demas trabajos domésticos; tiene personas de responsabilidad que abonen su conducta: calle del Uavo número 7.	3
Doña Bernarda Quillet, de este vecinda
rio, revoca cuan tos poderes huya otorgado hasta la fecha, dejando á los que los obtuvieron en su buena opinión y fama. 3
La Sargentía mayor de la plaza se ha
trasladado ú la calle de Luz número 28.	3
Ua individuo que acaba de llegar del oam-
poy se ha ocupado en la« mayordomía» y enfermerías de ingenios y cafetale«, desea 'colocarse en alguno de dichos destino« o en otro cualquiera; y si algún Sr. hacendado deseare ocuparlo, e servirá dejar un apunte en la sastrería que está al lado de la imprenta de Barcina, calle de la Reina.	4
Muebles y cristales, —En el almacén de
loza de Lumlm y Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de recibirle un sui lulo de tocadme« de señoras y multitud de objeto para adornarlo-, bandejas de todo« tamaño« y dibujos de un trabajo e«qui«ito. También se ha recibido una colección de jarras cb al ;b i-tro de mucho gusto, tíe advierte para evitar equivocucio-na«á la« personas que de«een honrar e«te establecimiento, que • el primero que se li dia en la primera cuadra, acera derecha
ARRENDA MIEN POS.
En el mejor y mas saludable yunto de
Puente«-Grandes «e ©rrienda un cuanto de caballería de tierr. que linda con el eamiuo real é inmediato á dicho pueblo en su oarte mes elevada, apropósito para lo que ?e quiera aplicar; ó se coarte en solare« á cen«o redimible. También y bajo las mismas •ircmistaneia« se dan otro« en Mnrianao, en los cuales se hall» fibrícada unafamo«a ca«a de madera bien construida y cerca d ' lo« baños, que «e vende en precio cómodo. A=imi »mo se alquilan otra« do« muy buenas v hermo«as en el e«presado pueblo de Puentes-Grande«, é inmejorable« para familias que solicitan sa-¡ ud y fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
Se arrienda una estancia á 2 leguas y
nedin de e«ta ciudad, de 3 caballerías y mas de media de tierra inmejorable; mucha parte de vegas, con una f»mo«a casa ee vivienda de mampo«íerin v teja v do« fábricas mn« de«tinadas para tend»lesde teja y ladrillo por tener barros suficiente« para el afecto, un horno de cal e«pedito para trabajar desde el din, y casa inmedieta para apagar la cal: la mavor parte de los terreno« m halla hoy sellada de manigua.—Temnien se alquilan dos negro ñor separado, propio« para trabajar en el campo, en las quemu-de horno: calle Real de la Salud núm. 55.	4
entrando por 1» puerta de 'Fierra.
á todos los que se han sen ido fu voiecerle con e. encargo de hon ma« para purga-azúcar, que tie. ue formada une nuev a fábrica extramuros en li¡ calle del C m«u-ludo n. 1m, prían ra cuadra entrar
____	_	do porla A lañe
da fe te á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de luta de chapa de hierro pintadas, e tunada« de zinc; gabe-11« de hierro para estufa« de solo una pieza, el iva las ó remacha-d i« v alumbrada« con bocas, trabajadas con el mayor esmero, perfccion v solidez, habiendo introducido mejora« en la con trum cion, particularmente en las bocas, sustituyendo el alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que la h ice mas eoiH tentesy duraderas, y ademas de e«ta mejoia, habiendo demostrado la experiencia que las horma« de hierro «ieni-p ‘e se quebrantan á cau«a de su prolongada co tura, ha mejora lo e »e detecto poniéndoles remache« á distancias pio^orcionada , cen la« que pueden «in cuidado alguno durar tanto como la materia de que «on formada«, sin nesgo de que *e desuna su costilla. También «e compromete ú componer toda cía e de horma p» r ceter.ora la« que se hallen, con la mayor equidad y pronti-ud, t ejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren-en su« imea« hormas b cualquiera otro trabajo deí arte y por economizar el tiempo y los ga-tos que =e originan en- conducciones y vuelta«, quisieren que «e les compongan en la misma finca pueden ocurrir ú cualquieia de mis talleres donde «e les facilitará, lo« operario« suficientes al ( a«o y urgencia, de los que quedarán servido« > complacidos con la re yor economía, y no «olo se li-m.ta á e«ta clase de trabajo«, sino ú cuanto mas i o icierne a! a -te engeriera], sin omitir el trubi jarse con el zinc con la mayo parjec.i ion.—Las ] er olías que tengan á bien ei cargarle algui g:an e mero jiara la próxima zafra, jiodrán dar a\ i-o en uno dt mi« talleres, en el de mi morada calle de tí. Ignacio n, 94, donde serán atendidas las proposic ones que al efecto se convengan, v en Matanza«, ca«a de los tíre-, tova« y Buró,en donde re encontrarán mue«tras de toda clase de dunsn«ione«, y podrán contratai de sus precios y condiciones, seguro» de que serán bien servido«-También --e encontrará gran número de farolas de nueva invencioi con reflectores de platina con dos económicas luce«, sin uecesidai de bombillo doble da mayor luz y preferibles á las que lia«ta hoy «a hun usado; las llamadas de reverbero, muy adecuadas para los ingenio« y otras fincas rurales por la gran ventaja de ponerle vidrios nuevos cuando «e rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto que al intento llevan vidrios nuevo« de repuesto y siempre existen su« dnneuriuae« en el taller. Asimismo si encontrarán aparatos para matarla vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los grave« perju.cio« que oca«i(.-nau e«to« in-ecto«, se le dará uuu receta para que pueda hacei u-o de él, habiendo surtido muy bueno« efectos á cuantos se huí servido de e-te descubrimiento, según noticias de personas re -petable«. También se encontrará en e«te taller obra eri genera de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido estos últi mos dia=, mandado ú bu-car á Europa, nn gran suitido de pic-za« de u ieva invención, de cafetera« de peltre imitando la píat. e i el gusto y e-meio del trabajo, tetera«, azucarera«, lecheras \ budinera« de inmejoiables Ipnnas pummónicus que patentizan e¿ b e i gusto al ornato de una mesa. Un surtido de e-tuches, d. bi.ul.ios charolado«, projiios para costurero« y nece eres por te-nér su llave y secretos pura guardar papeles ó prendas. Lámparas solares, y lamparítus cuyos rayos de luz no hieren la vi ta, \ otra- preciosidades del aite y útiles muebles ú la sociedad, come eeinic. pío- , banadera« de pie-- elaboradas co i todo p.imor á pie-cíj« in «y baruto«, . nu icianJi tainLie i un gran suiUao de faid.aH p a ga«, de hoja de iata y coiné, de muy bonitashechuia«, p e» c la única ca«a que trabaja para dicha empre«a. igualmente -« ha recibido por lo- últimos buques Legados del Huvie, un e-L-gante surtido de moldes de cuantas ciu-es y figuras se pueda, apetecer, para gelatina, que«o helado, etc. etc. Caleteras de d«. cuatro ú diez tazas, hallando e entre ella« las de vapor. Asuni nio en dicHoe«tubleciuiientohay jieruiaiienteiiieiite un surtido d. sorbeteras de diferentes tamaños arreglada« con su cubo, y enfriaderas igualmente urregladas como lus anteriore«.—Lon el objet. de realTzar una factura se encomiarán cajus de hoja de lata di todas marca« con S¿*5 hoja«, á piemos sumamente arreglado«, también «e han pedido e-pre ámente a Sevilla, a la fabrica nía acreditrda que na=ta hoy se conoce, un conqueto surtido de tije ra« de hojalatería y calderero«, de la marca tres llaves^_
'	COMPRAS.	|
Sé solicita comprar dos ó tras negros con- j
fitero«: calle »le Je us Mana esquina á la de Compostelu conüté ría de la Con hit .	____
PERDIDAS.
Se ha extraviado el billete entero en
42 cuartos n. 9798: se suplica al que lo haya enroutrado lo entre-Hrm Bamftn eu	esÍ!l imprenta, que se gratificará en caso di
UOH XvalQUIi ¡ salir premiado; adviitiendo que están dados los pasos para qur Rodriguez avi«i. | ao se pague sino á su legitimo dueño.
ESCLAVOS PROFUGOS? ~
Se gratificará con media onza de oro al
pie aprehenda o dé noticia cierta del negro Mariano, que hasta lace dos ine«es estuvo en el presidio; es alto y de regulares caries, cocinero, y dice que es lil»re; se hará re«poMsal>le de los du->«ñ y perjuicios al que lo abrigue: calle deO-Reillv n. 17,
Ha fugado el mulato José Eulogio Acosta,
le estatura regular, delgado, color claro, de facciones menudas :on la pasa uu poco lascia: tiene una cicatriz en la mano izquierda entre el dedo pulgar y el índice, de edad de 22 uñ »s; e •ocinero, zapatero y ha sino peon da albañil; puede e«tar ejercitu-io en cualquiera de esto« oficio«: se gratificará con la captura a pie lo entregar© en el callejón de la tíaiuaritana n. 8, y sera res pousuble á los peijuicios el que lo abrigue.	4
Ha fugado en Noviembre del año próximo
»asado el negro Manuel, alto, trabado, como de 30 años: suen indar por el muelle y barrios extramuros v también por Regla egnn informes: es de oficio carretillero, cargador de agua, inu\ onocido por el barrio de tí. Isidro: el que lo entregue en la cal zeda del Cerro n. 135 recibirá su captura y media onza mas.
NOTICIAS SUELTAS .
OMNIBUS.-Se véndela empresa de Je-
us del Monte, se da en proporción y se admiten proposiciones ,iues empieza la temporada y promete utilidades: darán razoi ■ti ia mi«ma empresa, ó su dueño entre el puente Ivlabouy Toyi velería de D. Pedro Mártir Rabell.	” *
Una señara de 40 añas de edad solicite
•na ca«.*i para eo«er ó acomjiañar alguna famili ■, n»ra ef eúida-d i de ifiño ó de u ia casa: dicha señora dasde qu v. io. e la V -unsula no ha conocido otra casa de acomodo sino ia que se hulla hoy dia: en la panadería de la culle de la Cuna impondrán, i
Quien £esee asegurar en finca idónea le j
suma de 752$ J rs- correspondientes á uno« inenoie«. podrá ocur-! ir al almacén que está b jo la casa del tír. marqués de ia Rea) j droclamaciou, esquina ú las calles de los Oficios y de la Cuna I londe se aju«taran las condiciones.
El Dr. D. Nicolás José Vicente del Valle
profesor de medicina con cuarenta años de práctica; avisa á su dientes haber pasado su habitación ú la ca«a n. 62 de lu cuilv Je Paula, eutie las de Co apostela y de la Habana. *
Don Siíverio Zuloaga, fabricante de bra-
rueros con Real privilegio por S. M., armero, cincelador y grabador, ofrece sus servicios á sus amigos y al público en genera *n su nueva morada culle del Obispo n. 66, primera cuadra entn as de Bernaza y Villegas, adonde ha pasado su establecimienti jue estaba situado en la cálle de la Obrapía n.23.	6
Las consultas del Dr, Carrón du Villards
:ontinúan cada dia, excepto lo« juéve«, en la Quinta del Rey nieva casa de salud, de las 7 á las 9| de la mañana. Para como lidad de cierto número de personas tiene abierta una oficina pn-a consultas en la calle del Obispo n.59, en donde los admitirá le 4 á fi de la tarde. El domingo queíla particularmente des-ttnado á lo« indigente« portadores de una certificación del capital i comisario de su domicilio y del cura respectivo.	3
Hf&
■’ÆmajKj -i: éá
TJXmJMO Bfl IJv. HASASA-Entrada de buques.
Dia 10.—De Bath en 25 dias frag. amer. Savony, cap. Mel-cher, ton. 399, con cortes, al cap.—Pasageros 2.
De New-York en 15 dias frag. amer, uhíld Harold, cap. Rich ton. 260, con víveres, á don S. C. Burnham y cp.—Pasags. 9.
De Portland en 22dias frag. amer. Medora, cap. Roby, ton. 197, con maderas y corte«, á Drake Hermanos y cp.
De Cardiff en 60 dias frag. franc. Emily, cap. Laneand, ton. 184, con carbon, á Zangroniz Hermanos y cp.
Fia 11.—Ua Bo«ton en 14 dias frugat i americana Juniata, capitan Lawreri,ton. 299, con cortes, á Drake Hermanos y cp.
De New-Yorí; en 19 dias fragata amer. Isabella, capitan Preble, ton. 315, con bocoye«, á títorey Spalding y cp.
De Barcelona, Málaga y Puerto Rico en 79 días polacra española Prima, capitan Millet, ton. 98 con frutos á Ricart.—Pasageros 11.
Fe Eo«ton en 22 dias fragata amene. Swan, capitan White, ton. 272, con efectos, á Drake Hermanos y cp.
Pasageros.
De la frag. amer. Savony.—D. Enrique M. Bovey.
De la frug. amer. Child Harold.—Mr. P. S. Schutt, Mr. E. B. Kellogg, doña Enriqucti Phihippi, doña Sophia B. Rich, Mr.
I.	Hone, Mr. T. Otis y su esposa, Mr. J. Whulwright Mr. H. C. Moove.
De la frng. esp. Pepita-—D. Luis Tres Palacios, don Ignacio Hejidio, don Manuel F. Gonzalez,don Romualdo Gutierrez, Jon Eladio de P. Colbado don José de la Cuadra.
Salida de buques.
IO—Para Cádiz berg. esp. Correo n. I, cap. Grindas, por Arriera, Vil lota y cp.
Para Ñevv-Orleans vapor amer. Falcon, cap. Hartstene, poi
>rake Hermanos y cp.
Para Terranova berg. ing. Pomona, cap. Smith, por don S.
J.	Burnham y cp.
Para New-} ork berg. amer. Zeno, cap. Thomas, por Soto .ungo, Aseiicio y cp.
Para Cowes berg, ruso Wassily Schukt, cap. Elberferd, po»
lon Alejandro Bastían.
Para Mollila berg. esp. Amnistía, cap. Mirambell, por doi Roig y Carreras.
Paru Cádiz frag. e.«p. General Mina, cp. Larragan, por Fer-laudez y Pozo.
Pam A inheres gol. belga Denize, cap. Meas, por Morison y
P*
Para Liverpool berg. ing. Spinner, cap. Smith, por Lawton y Toliné.
Para Charleston frag. amer. Gold Hunter, cop. John, por
Drake Hermanos y comp.
Para tíisai be'rg. esp. Nuevo Figaro, cap. Fenech, por Remella, Demesne y cp.
I—Pura New-Orieans bea. amer. William, cap. Fullerton, poi
lon tí. C. Burnham y cp.
Pura Vigo berg. csp. Nuevo Ramoncito, cap. Tapia, poi \rrieta, Viliota y cp.
Para la Coruña berg. esp. Fernando 7 c, cap. Ferrer, poi Voriega, Olmo y op.
Para .lat tico gol. amer. General Boyd, cap. Gillpatrick, por Ion S. C. Burnham y cp.
Para A inheres berg. esp. Correo de Bilbao, cp. Cucullu, per Vîangoaga y eomp.
las 5£ no quedaba buque u la vista.
EXPORTACION,
Para Wilmington berg. am. Anuawan, cap. Al my, por D. S.
C. buninam y comp.	.-t,	v-_
í¿50 bocoyes de miel de purga.
Para Matapfeas gol. amer. D. P., cap. Bronhall, por dou tí. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Si.sul berg. esp. Martin, cap. Escalza, por don M. de S angelices.
4t6 cajas de azúcar.	^
1 pipas de aguardiente
Para tíi«ul berg. esp. Campeador, cap. Bruñas, por AlcÌ3-uelles y Hsrmuno.
600 cajas de azúcar.
PARA NEW-ORLEANS.
De id. goh Camila, pat. Albariño, con 555 cajas dé id. ~ *	|
De Baracoa gol. Manuela, pat. Gonzalez, con 43 cajas de id. 106 !
bocoyes de miel, 8 pipas de aguardiente.	ta americana	_
De Bañes gol. Paquete, pat. Barcias, con 137 cajas de id. 5 pi- flete y pasageros los cuales recibirán en trato esmerador-HL^*
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y aólid* golo-nericana SEGOCHET, su capitán Watts, admite cara* 4
T?	irornc !na niliiioc reoiKirán an fentn an_I	*
pas de aguardiente.
De Rio la Palma gol. Carmen, pat. Coyula, con 310 cajas de id. 6 pipas aguardiente.
De Cabañas gol. C. Marino, pat, Lorero, con 380 cajas de id.
De Cárdenas gol. 3 Hermanos, pat. Monserrate, con 280 cajas de id.
De id. gol. Josefme, pat. Diaz, con 720 cajas de id.______
pondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Buques que comienzan su descarga,
Bea. amer. Ovando, procedente de Boston.
Frag. esp. Pepita, idem de Santander.
Bea. amer. Lady Knight, idem de Portland.
Gol. idem Alary, idem de Wilmington.
Berg. ing. Compeer, idem de idem.
Idem amer. Putridge, idem de idem.
Idem idem John Bulch, idem de Savannah, idem idem Argus, idem de Charleston.
Idem idem Henry Marshall, idem de Sivannah.
Gol. idem Pheuix, idem de Boston.
PARA BBEMEN.
Saldrá á fines del corriente la sólida y velera fragata bremef • MAGDALENE, su capitán Ruhlmann, y admite un resto ca | carga á flete; adviniendo que no llevará aguardiente.—lmpoa_ drán sus consignatarios los Sres.
*	. OHLMEYER Y COMP.
Buques que concluyeron su descarga,
Gol. amer. General Royd, procedente de Saco. Queche esp. Furahon, idemde Barcelona.
Gol. ing. Retúm, Ídem de New-Vork.
Frag. esp. Murían», idem de Buenos-Ayres.
Bca. ing. Lira, idem de Greenoek.
Berg. amer. John R. Dow, idem de Boston Idem ee>p. Belices, ídem de Buenos-Ayres.
Bca. muer. Masón, idem de Bangor.
PARA HAMBURGO
Saldrá del 18 al 20 del corriente el bergantín bremes GIL BLAS, su capitán Rose; admite un resto de carga á flete; advir-tiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 23 del corriente el nuevo y velero bergantín español JOVEN LUIS, capitán don Ramón D. Larrinaga, admite te á flete alguna carga ligera, advirtiendo que no llevará agum-, diente.—Impondrán en la calle de la Amargura n. 85,
*	PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
PARA TABASCO
La acreditada goleta e«pañola GUADALUPE, saldrá muy pronto; admite parte de su carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitón Urriticoechea—. Impondrá su consignatario
D. MAURICIO DE SANTELICES.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
3.—Bca. amer. Mary Lowell, Flood, de Portland.
Bea. amer. Soane, Sargent, de la Habana.
Berg. amer. Francisco, Smith, de id< m.
Berg. amer. H. Newell, Warren, de idem.
Berg. amer. Mary Ellen, Merrow, de idem.
Gol. amer. Homer, Webb, drBath.
Berg. amer. W. Nickels, Paniti, de Wilmington. Gol, amer. Jeany Lind, Coombs, de Bucksport. Frag. amer. Medora, Parson«, de Bo=ton.
J.—Berg. amer. Vixen, Buston, de Wilmington.
Berg. amer. Roanoke, Wood, de Elsv/cth.
Berg. amer. Maria, Ingraham, de Bristol.
Lcrg. amer. W. Henry, Franklin, de Warren.
Gol. ing. Triumph, Crocket, de Jamaica.
Gol. amer. Zephyr, Wood, de Charleston.
feSALlDAS.
3.—Berg. esp. Ciro, Estapé, para Mat9elia.
Gol. amer. Pacific, Yates, para Savannah.
Berg. ing. Liberal, Bancks, para Halifax.
Bca. amer. Hecln, Souper, para New-Vork.
9.—Berg. esp. Alfonso, Maristany, para Mobila.
Berg. esp.Corn, Canera, para Providencia.
Poi. esp. Union, Pagés, para Genova.
Bea. e-p. Maria Engracia, Monterola, para Cork. Bca. esp. J. Aguxtin, Domenech, para la Habana. Berg. esp. Jacinta, Ricoma, para Barcelona.
Berg. amer. Tus can, Anderson, para N. York.
Bca. amer. Martha Ann, Drink water, para N. York. Berg. au«t. Ainazonè, Sissul, para Malta.
Berg. amer. Phoenix, Conway, para Filadelfia. CARDENAS—Entradas
Marzo 7.—Berg. amer. John Hill, Hunt, de Bristol.
Berg. amer. Ella, Bryant, de Baltimore.
S.—Berg. amer. Mump, P. Porter, de Providencia.
Berg. ¿mer. Daniel Weld, Leighton, de Jack«on. Berg. amer. Catharine Nickels, Nickels, de Bath.
J.—Berg. amer. Toplift, Hebend, de S. Tomas.
Berg. amer. Emeiine, Wester, de Bristol.
Berg. amer. Friendschip, Rumbelle, de New-York. SALIDAS.
7.—Berg, atner. Watemau, S. Ros*. para Boston.
Gui, amer. Tenerife, H. Portland, para id. _
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Dará la vela en breves dias la goleta VILLANUEVA, su patrón D. Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque «e halla atracaco en el muelle de San francisco.—impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía número 121 los Sres.
*	D. JUAN RÍCART Y COMP.
PARA NEW-YOFK. *
Saldrá el 24 del corriente la nueva y veiera corbeta americana DESDEMONA, capitán títenson forrada y claveteada en cobre, tiene la jnavor parte de su cargamento comprometido, admite ¿ flete el cómputo de 40ü enj ts de azúcar y tabaco en rama y |a. brado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capit n á bordo ó sus conrign >t trios DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia prr\ -d de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSE1 IN , (A* n. 1 ut-Lloyd«) su capitán don Jo«é Calvo, deporte d*. 14 j k 1500 cajas, f orrada y claveteada en cobre y lista para dui ,a vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su consignatario
_____________________J. M. P1CABIA Y COMP,
SE FLETA.
Par« un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español BELItíRRtO, del porte de 700 cajas, forrado eu cobre, y lino para emprender viage:—Impondrán sus consignatario« los Sres.
___ *________ RIERA HERMANOS,
SE FLETAN.
Para Hamburgo, Cádiz ó Gijon, la nueva, hermosa y muy veiera*goleta española ANA MARIA, su capitán don Luis del Valle.
Para cualquier puerto de Europa y con presencia par» el de Hamburgo 7> Bremen el hermo«o y velero berg mtin español ALMIRANTE, su capitán don Norbérto de Aureeoechea.
Para cualquier puerto de Europa y con preierencia para u-no de los del Norte el hormo«o y mu» velero bergantín español 1ESÜS, su capítau don Jo«é Ramón de Avellanar.—Impondrá alie de los Oficios número 4
*	I). JOSE DE LA PORTÍLLA.
BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ
Saldrá el 17 del comente la fragata española ASIA,admití «olo pasageros en su espaciosa cámara, á quienes se blinda ei esmerado trato de costumbre por su capitán don Manuel R. Cor-era—La despacha calle de la Obrapía n. 13
DON LEDRO MARTINEZ.
Del 1. ° de	\ Extrae- Total gral
EXTRACCION. 'Enero al 9 Aumento cion del del año.
¡ de marzo, al dia 9 dia 10,
ajas de azúcar......
rrobas de café......
1 illares de tabacos... i bras tab aco en rama, ocoyes miel ile purga ’ercerol. miel abejas. !
Arrobas de cera......i
'inas de aguardiente.-
103315 , 1441 ! 3668	108424
299181	606 1........ 30524¿
126641 ........	80i	127451
279680	................ 279680
72361 ............. io	;	7246*
844£ ........ 20	I	864£
40695 ........ 175¿	4245
12961 ........ 20	1	1316$
Extracción del depósito.-Efectos que fian salido al consumo de la plaza,
Por Ohlmeyer y cp.—60 piezas de coleta 5365 varas de randa de yedfi.
Por Clnrke y cp.—500 piezas de guinea.
Por el Escmo. tír. D. Joaquirr Gómez.—648 resmas de papel i de e tr e lla.
í'or Tenant v cp.—1200 docenas de carretel de hilo de alg.
DOCTOR SHIRIAK0FF,
(DE SAN PETERSBURGO.)
; 'jiuropodista} operador de cnHos y demás enfermedades de los i pies, que ha aisló ríe las cortes de Pvsia, Austria y Prusia. j CALLE DEL OBISFO NUMERO 70. rid^Cura radicalmente lo« callos, ojos de perdiz, callosidu-les y enfermedades de las uñas.
El doctor tíhiriakoff, de San Petersbnrgo, capital de Ru da,.en cuya corte In residido por mucho« años y curado ui ■Trun número de personas de di«tincion y categoría tiene el placel le anunciar á la« señoras y caballeros, que ha abierto «u de«pa-ho y elaboratorio en la calle del Obi«po u. 70, en donde recibirá
Almacenes de depósito de la Habana.
! brutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y s alido |	desde el 3 al 9 de Marzo de 1850.	^ ^
’ |^ " entrad calida. Exist.
Exist.
PARA TAMPICO.
La hermosa goleta española MERCEDES, «e tli«pone á sa-ir muy pront >, contando con hrtmayor parte de su carga solo ad nile un resto a flete, si se presenta con tiempo, y pasageros a luienes ofrece el mus esmerado trato su acreditado capitán Ferie ras.—impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA SISAL
El buen bergantín español MARTIN, saldrá sin falta el lí lel corriente, solo admite alguna carga menuda á flete v pasage -o«, á quienes tratará con gran esmero su acreditado capital Escalza:—impondrá, su eon«ignatario
*	IX MAURICIO DE SANTELICES.
PARA CANARIA Y SANTA-CRUZ íJE TENERIFE.
Saldrá á lu brevedad posible el velero : cní'n español SAN MIGUE! , forrado y claveteado en conre, aumite carga á ffete v pasageros los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Nicolás de las Casas Lorenzo.—Impon-drán este á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio ilúme- I ro 74.
PARA CA YO-HUESO, CHARLESTON V SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 le cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete Je vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: la« personas que tomen pasuge en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco lias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra ti primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores 'íorthemer ó tíoutherner,’pnrn cuyo efecto aguardará uno ae di-•hos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Jharleston para este puerto los (lias l.5 y 15 de cada mes. Adróte carga a fíete y pasageros, siendo estos perfectamente alójalos y tratados, siendo lo« precio« de pasage 10 $ para Cayo-lme «o, y 49 § para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Hn-»ana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v topando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros 'articulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files-ron v comp. en New-York, M. C. Mordecáy en Charleston, y en ¡a Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá desde este puerta á la mayor brevedad posible la muy vclca y acreditada ^	~
admite un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo ó en plaza de San Francisco n.72 so consignatario
D. DIEGO BEN1TEZ.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos F AI CON, al mando de «u »pitan el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Hartstene, de 890 toneladas, se aguarda en este puerto del de New-Jrieans sobre el 17 de Marzo y seguirá para su destino s< bre ■119 del corriente. El pasage en la primera cámara e«de $33 y t proa $25, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, y tomaudo un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen inprendidos en la lista que se pasará al tír. Comandante de e3-! te puerto.—Sobre otros detalles impondrin sus consignatarios ________________PFAKF, HERMANOS Y COMI*.
PARA NEW-YORK
■r. a h .viiii	:	\	, c y I La hermo«aymuv ^le a fragata americana paquete de va-
goleta 2. * 'MIA, su patrón don José Sab I ,)or y correo d/,03 Éstados Ünicfos OHIO, al maidode su capi-
1 b j t m el teniente de Marina de dichos Estados J. F. tíchenk, i-e n-j guarda en este Puerto del yde Chagre« sol re 11 19 de Maíz y I eguirá para su destino ]>ocas horas después de su entrada. Ec 'a h jrrm sísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es di una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este p'üerto, tiene 3006 toneladas de construcción, c< n Jos maquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1,000 caballos cafa ma, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andares", ceno un movimiento suave, loque es desconocido en los vapores de ma sola máquina. El OHIO tiene cuatro hermosos y espacio«os «alones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá por su parte, en complacerlos el capitán tíchenk persona de educación v finos modales, el jausage en la primera cámara e« $70, en la se* u:ida cámara con igual trato que en la primera 55$ y el de ter-cer.i clase $ 5 que se pagarán ea la Habana haciendo entrega h s aitere-ados de sus pasaportes y tomando un recibo para su a l-mision, pues no seián adm.tidis abordo los que lio se h lkn comprendidos en b. lista que sp p -sará al Sr. comandante de esto ,uerto—Impondrán sobre otros ut tal es sus con úgnatarios DRAKE llER.viAiNOtí Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 14 del corriente la acreditada y velera goleta americana FOREST K1NG, capilafi Olmsted.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA BOSTON
Saldrá á la mavor brevedad la muy velera y sólida fragat? americana PARAÑA, su copitan Gooding, admite carga ligera ¿ lete si oportunamente se presentare:—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero bergantín español MARINERO, admite carga á flete y pasageros *os que serán bien tratados por su acreditado capitán don Pedio Jarcia.—Impondrá calle de los Oficios número 4
D.JOSE DE LA PORTILLA.
PARA CANARIA Y SANTA-CRUZ DE TENERIFE.
Estando para salir la fragata española LAS PALMAS, sí «uplica á los tíres. que havan tomado pasage en ella presentei «us pasaportes en ia casa de su consignatario calle de tían lgna ció número 74.
PARA CADIZ
Saldrá sin falta directamente el miércoles 13 del corriente mes de MarZo la muy hermosa y muv velera goleta español: INTREPIDA, ss buque de primera clase, forrado y clavetead« en cobre; admite solo algunos pasageros que puede alojar coi comodidad eu su bonita cámara á los cuales ofrece un esmerad« trato su capitán don Pedro J. Orts.—La despacha en la calle di ios Oficios número 61 frente al Correo
D. CIRIACO BLANCO.
ALQUILERES.
Se alquila en media oaza de oro mensual
tina negrita co .10 de i i ano - de ed id, ágil v de bae.11 pre «eueia p opia pura caid; r niño? y a ea de una cusa. Lu ei ella riel que tué de pul do» impoiuljá*.	,	,
be alquilan CIjb casas en los ba.103 de han
Diego, ton once cuarto de teja y gnauo, solada« todas ínigotl, llalli.itad
6iliones y Uu« mi -	-------------,
su«, cou hüinw pura dulces v asados. La casa es a la que uu id de temporada .os unos pasado« el Excmo. tír. conde de FeHlun-diuu: calzada del Amute u.iiu. 9u i apimd.án.	2
Se alquila ó arrienda toda la casa sita en
la calle de la *udnstiiu núm. 15 , la cual á mas de «cr muy fie«- ¡ asegurar al público, que cura radicalmente lo« callo« ( cu v ventilad», tiene e«pacm«i«imo« entresuelos é igual ueiite a: -! udos bajo los nombres de pertinaces ó endurecidos, ojo de
imuene ; os propia pura un e«tublec mi uto por n avor, |>or su	J...	■*"	"	1
mucha capacidad; se dá < nueve á once de la maña
fe	_	.	|	■ j _	--J    J'*' 11 • I	UUIHIV IU 11/11 <1
cuarto de teja y guano, «otauas lonas ae an - j ,.(M1 Pj niuyor gusto á lo« pacientes y personas qim tnjgah ú biei. idas con doce armaJuras ds catre, seis «illa«, do favorecerle y honrarle con su« visitas. El Dr. Shiriakofi, cava rencas, tiene buena cocina por separado de las cst-j jutacion ha sido universal mente esparcilla, tanto eu el Norte de.
y ata« de azúcar........
¿«tuches de idem.........
fortes de envases.......
Víáquiáas para ingenios..
>aiias...................
Tachos...................
■brea« de algodón........
........ 2806L 16908,
1000
200
6......1......t
19.............
13.............
8186 367N-
ÜÓÓ 5ÔÎ
j cmropa, como en los Estados-Unido« de América, intenta per | nanecer algún tiempo en esta ciudad, el cual dedicará k alivias j y curará las señoras y caballeros que padezcan enfermedades jen los pie«. i8u grande csperiuicia le pro¡iorciona la confianza
cono-
» e-tablee mi uto por i. avor, por su cado ó suaves, ojo de perdiz de juanete, ealio«ulndes, enterme pas de aguardiente, •a e fin dad: en la misma impondrán de j dud de uña*, gavilanes, ya sean de lo« que traen su nombre por ¡)e jj g0|# just, .)at
O	i l.'.imtl'.) ISO tfell i ■»	l..	1	1.. Ilñ >	o /la	^	1.	’ t
callosidades,
I penetrarse eu la carne l» punta í
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sta. Cruz gol. Sirpno, pat. García, con 270 cajas de azúcar 1U() saco« de café, 10 pipas aguardiente.
De Banes gol. Merced, pat. Non, con 80 cajas de id.
De Cabañas gol. Dolores, pat. Ravena, con 203 cajas de id.
De Marie! gef. Manuela, pat. ArochaJ-con 333 cajas de id. 6 pi-
Rodriguez, con 223 cajas de id. 6 pipas de
guiar lavandera \ pialle ti-¡dora, Dueña servicial de mauo: calle «ejos. El Dr. tí. puede presentar al publico un grati número dei Tenientt-Rev ». 31.	u	-----i .-a-
Se alquilan los altos de la casa núm. 91
calle Jel Obi-T,»; compíle los de »«la con tre-i ptieinn v balcón j á 1« culle comedor, tr«/ cuarto», cocina, cuarto escudado y |>njii! j.	de cuvtx hubitucion«» podrán tomar lu» que necesiten!
ó t.KtH» H 1« te;., cou muebles o sm eiios. Eu dicha casa tratará,,! ^ ^ sus cod¡>u1i
e,u Se alquila ua negro como de 32 años, ea-
de pareja v	Ke ,era^: cu^e Cumpuimno u.ievo |as operaciones, si 1
de
testimonios y certificado«, que le hall sido dados por la mayoi parte de la nobleza y potentados de Ru«ia, Austria, Pru«¡a v E«tudo«-ünidos, á quienes ha operado con el mas feliz éxito, y en lo« ciia les le dantas gracias por la curación pronta y radical, pie por medio de sus operaciones han obteniJo, de unas doleu-•iastan penosas como mortificantes.—NOTA. A todas horas del Jia dará sus consultas, bien en su elaboratorio, o para mayor co-j modidac de lus señoras y caballeros «pie quieran f ivorecerle ten-• sar á su« habitaciones resjiectivas a practicar! .	, . i lo solicitasen.—Galle del ¡Obispo núm. 70,
casa de ummp^teriu^y ^J^jb penúltima cuadra para la puerta del Mon«errate. *	4
Uaa seaora recien-llegada de la Penínsu-
_ la desea acomodarse para costurera y a«istirá señoritas, ó bien ! Ce*	lnirarwlpríí ¡111P- par» acomimflar á una familia quemiiera viajar; tioéé personu"
S6 solicita UUa 8XC6i6Ut8 laV dllucldj JUb ue ajM,nen por su conducta: calle del Obisii óstidoru de eiifetmos, sana v sin tachas: calle de los Oficios
Ea lacalledeCompoátjlan. 73, playiela y Da. Isabel del Casti	.	____
?íen, se desea tomar cu a,b|uuer Utiii negiit. de 8 c 20 ños,! tje víveres situado en la calle de Riela n. 46 á percibir unos enga principio de c ¡«im-u y de buena« co>tumbic; y ode- efecto« venidos á su con«ignacion en la fragata española Du-^ . «ea p¡opm para el se » , o ue la mauo.	2 que«a de la Victoria, embarcados en la isla de la Palma en Ca-
En la calle da l03 Oficios núm. 22 se S)li-"lianas_por I), .'osé Perora y D. Joaquín Oarcia.
I>1-
lesero tíe pi n. 144.—Eu 1 compuesi. de la Estr aia.
. 132, ó
i ve ule um...	,	.
edor v tres cuartos, situada en la calle; o cambia por otra devolviendo la deina-
e i De Cabañas gol. 2 Amigo«, put. González,
1 ¡	49 sacos de café, 11 pipas de aguardiente
i De Cana «i gol. Regla, pat. Lloren?, crjqj 177 cajas de id.
¡ De Júcnro gol. Genoveva, pat, Salvo, con 530 cajas de id. 10 j pas de aguardiente.
De id. gol. 4 Nietos, pat. Barnonn, con 480 cajas de id.
De Cárdenas gol. Ruperta, pat. Diya, con 650 caj »s de id. 4 pipas de aguardiente.
De Sierra Morena, gol. Manuela, pnt. González, con 674 cajas de id., 52 saco« de café, 74 arrobas de cera.
¡ De Jarnco gol. Natividad, pat. Page«, con 201 cajas de id. 30 sacos de café, 6 pipus de aguardiente.
De Jácaro gol. Prosperidad, pat. Nobo,con 630 cajas de id. 120 sacos de café.
De id. gol. Merced, pat. Rafael, con 300 cajas de id.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de diez dias la nueva y velera fragata americana JOHN CARVER, capitán Nickels, forrada v clavetearla ei cobre, tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete hasta 10ÜÜ cajas de azúcar, ó su equivalente en otro fruto, pu-diendo alojar varios pasageros los euale» serán bien tratados.—Impondrán el capitula á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOtí Y COMP.
PARA NU EVITAS
Saldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojai con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á lo cuales ofrece el asmen-do trato de costembre su patrón don Antonio López:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
^ PARA~ HAMBURGO.
Saldrá en el mróximo me« de Marzo, ei acreditado bergan-tin e«pañol HERÍMOtíO HABANERO, su capitán D. Manuel le tíebeira, y admi te carga á flete en tabaco en rama y torcido idvirtieudo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en laca-lie de Cuba número 119, su consignatario
*	D. J. A. IRIGOYEN.
PARA MALAGA
Saldráá lama,yor brevedad la hermosa y bijn conocida fia-gata española SAK ANDRES (á) NEPTUÑO, capitán tíensut admite uu resto de carga a flete y pasagero«: impondrán ios tírs.
*	_	SAMA Y HERMANO.
~ PARA NEW-YORK.
Saldrá el 17 del corriente la nueva y velera barca americana BENJAMIN AD AMS, capitán Corni«h, forrada y clavetead i en cobre, admite á lí ete hasta 400 cajas de azúcar y tabacos, te- j con*301 caías de id	buenas comodidades pura pasugeros:—ímp*ondrán el ca-
’ i pitan á bordo ó sus r;on«ignat irios i	DRAKE HERMANOS Y COMP.
cajas de
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera lragata americana Paquete de vapor y correo de lo« Estado« Unido« Georgia, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. ’orter, de mas de 300») toneladas de constrnccion, con dos raáqu i ms de vapor doble«, de la fuer '.a de lhO J caballo« cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros, que las que brinda el vapor OHIO, llegará á este Puerto sobro el 19 del corriente y verificará «u s ilid i pocas horas^lespues de ?u enU’ujla. El pa«age en la primera cámara es de $100, que se pagarán en la H; b ma haciendo entrega les interesados de SU3 p s iportes y tomando un recibo para su admisión abordo, donde no serán recibidos los que no se hallen oompreñdidos en la lista jue se pasara al señor comandante de este Puerlo. Sobre otros detalles imi oadrán sus consignut uios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4 ° se rematará el 12 del corriente álu hora de costumbre una negra nombrada Mana ic Regla, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición de dicho tír. el mismo dia a las 4 de la tarde -e rematará el establecimiento de cerería con todos sus enseres -ituado en la calle de la Muralla n. 66, tasado en 484 $ 2 rs.
El mismo dia á la hora de costumbre se remataíá una negra como de 23 años nombrada Juana, planchadora y cocinera á uso Je fe.ia.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4 cel 19 á las 4¿ de la tarde ia bodega con todos sus enseres déla calle de las Anhu&9 esquina de Manrique, tasa a en 1037 $ 7 rs.
El miáronte« 13 dei aetu il á la hora de c s‘u ubre -e rema a * án 43 chales mantillas de punto, en muy Lúe j estado, por cuenta quien «mrresponJu.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rerant irá el lléve« 14 del actual á ja« 11 de la mañana el est iblecimiento da zapatería con todos sus enseres, inclusos escaparates, espejob ibas situado en la «alie de la Amargura esquina á l& Jomposteta.
EI m irles 12 á las 4 de la se remat irá la ro nbrereria sitúa* la en la calle de la Muralla número 65, nominada el EL AR^» íRlá,con todas sus existencias y armato-te, por cuenta de quien corresponda.
El jueves 14 se remat rá un negro norabr ido Agustín como le 30anos, zapatero de mugery ágil para cuauto quieran apu* cario.
po n. 123, zapatería De Cauasí gol. Manuela, pat. Palet, con 270 cajas de id.
ïlil TOlii orni locáúi	Ca^iii OATl ^4Í) h»14¿	.1a ./I C
Se solicita á D, José Antonio Dominguez
PARA BOSTON.
Saldrá del dia 17 al 20 la muy velera fragata americana OSPRAY’, capitun Lu cas, forrada y claveteada en cobre, admite á flete el cómputo de 5 00 cajas de azúcar y tabacos y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
i»RAKE HERMANOS Yr COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabasm á la mayor brevedad la goleta MER-I CED, patrón Aguilar, «;dmite carga á flete y pa«ageros:—Im-nnndrá su natrón en la calle de San T<riinr»¡n fonda del Affllila de
poudrà su patron en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de ile Rimasi goi. .«annelfi, put. t-aiei, con cu,usue m.	Oro, v en la esile de Sa u Ignacio esquiua de la Amargurafreme !
De Teju poi. Josefu,pat. Segui, con 240 caja. de id. G pipa» de nl v'0-lcan	fan
«itati
noti{vara, t*aba ar eu un ingenio.
aguaidÍ3:ite.
De Sierra xtiorena gol. Maria, pat. Peña, con 500 cajas de id.
De Jûcaro go. Merced, pat, Torres, con 338 cajas de id.
De id. gol. General Lamar, pat. Diaz, con 390 cajas de ici.
De Canasí gol. Consuelo, pat, Cordero, con 143 cajas de id.
De Sierra Morena gol. Molestadora, pat. Enceñat, con 51 $9 cajas de id
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CIEN'FUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mayor brevedad po-
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA IT4UANA.
Extraordinaria y magnifica f n ion h beneficio del Sr. Igna‘ ció Mormi, pura lu noche del miércoles Id del corriente.
Los Hugonotes ó el triunfo de la fé.
Finalizado el primer acto, la señora Fortunata Tedesco en obsequio mió cantará en el Irage peculiar lu graciosísima y saluda canción andulny.it compuesta expresamente puro esta señora por el acreditado profesor señor don Vic.nte María Riesgo 1» cual se titula
La naranjera.	.
Concluida la ópera se cantará en escena el magnífico dúo tiples de la acreditada ópera del maestro Sr. Donizzetti, cu.» o titulo es:—
María de Padilla.
Por las señoras Bal bina títeflenone y Fortunata Tedesco.
Espero que el público inteligente d*e la Habana aceptará e -ta ofrenda que como débil tributo ofirce á la población mos c (armónica de las Araéricas.	Igmcio Marini.
Empezará á íus 7 en punto.
NOTA.—Se advierte á lo« Sre». abonados que se íe3^ea u. arán sss respetivas localidades hasta las 12 del martes 12, P
'•	”	‘	caderia esciiton®
Of 1\TñQ TVTv QqvíÍ-j	ae io.	iraio que tamo acreüita a O ícnopairuu.—Luuc^ttuiacmacane
rlir*i\IÜwi iur. Daiílaj Xa0rlUailL9 y C0D1" De Júcai o gol. Especulación, pat. Sutftez, con 28) cajiaa de id.! los Oficios número 80, escritorios de los Sres. Armoni y Pesant,
- Ini.in.-ia cu .rútiaral nnp flpuhn ilp lIpcrunLil avt«.,_	1(1 ..i'...,la __lí_..	'	! /. An al Uattal ,1a	n!anta Rar mtmprn IA
Se alquila la hermosa casa de alto y bí jo positor de pianos eugeueral, que acaba de llegar del extranjero. ^	10 pipas de aguardiente.
sible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera, diendo pasar á recogerlas á los altos de la ti69cuuo. , admite carga á flete v pastigeros á lemque brinda con el esmerudo del tír. empre=ario don Francisco Marty y Torreas; pasada trato que tanto acredita k o’icho patrón.—Lo despacha eu la calle cha hora se espenderán á favor del primero que las solicite^ loa Onoinn mímprn Su oaur itorio^ ile los Sres. Armoni v Pean nt !	■*	'	^	^	~	^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-
db
J ó en el Hottel de la del Te niente Rey número 14.