EXTRACCION.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.	v ...	„„
Una familia que se ausenta de esta ciu-;	^ En lastre.
dad,rende todo el ajuar de su caa*i, junto ó por parte»: calle de Sta Teresa núin. 62, frente á la sacristía de dicha iglesia. *
Por ausentarse su dueño se venden va-
rios muebles de casa y cantina, como son un escaparate, una
mesa de jarros, una urmadura de catre, un reloj de mesa, todo de I_ '
caoba y en buen estado, un armatoste y una poca de loza, inos- ¡
trador, máquina de cerveza, una vidriera, una muestra y tira:; Cajas de azúcar....
calle del Obispo núm. 107, entre las de la Habana y Compostela. Arrobas de café
Por ausentarse su dueño se vende todo el m¡iu™* .<e tabúm*.
ajuar de casa, conteniendo dos cómodas, un tocador, una cama	.
árande con colchones, una inesita de juego, otra para comer, to-	a ,aco en rama*
□ de caoba; un cutre con colchón, un espejo con marco dorado, Bocoyes miel de purga una lámpara de sala, dos bombas, un reloj de sobre-mesa y otras Tercerol. miel abejas
COSftS útiles nnm linn fíim’ilin un nnilrin prin sil í*flh¡lllo V dos	’•*
I Para Matanzas frag. amer. Woodward, cap. Chapman, por i
cosas útiles para una familia, un quitrin con su caballo y dos juegos de arreos: en la calle de S. Ignacio núm. 23, al lado de la chocolatería, impondrán.___________________________________3
COMPRAS.
Se solicita comprar ó alquilar una negra
ó negro que sea general cocinero, sano y sin tachas: calle de S. Ignacio núm. 15.	3
Se compra un escaparate de una hoja, cou
espejo ó sin él, nuevo ó de medio uso: en esta imprenta impondrán.	2
Se solicita comprar una negra sin tachas
ni enfermedades, que sea coartada y se acomode á servir á una corta familia en el lavado ó cocina, pues al efecto se desea que sra inteligente en una y otra cosa: calle del Campanario viejo núm. 62, entre las de la Concordia y Virtudes.
Se solicita comprar una negra cocinera,
sana y sin tachas, de 40 años de edad y que esté coartada á lo mas en 250$: calle de Paula núm. 8.	3
Se compra un negro ó negra que sea supe-
rior en cocina, y también un tabaquero, sanos y sin tachas: calle de S. Miguel núm. 138.	*
Se solicita comprar en pacto ó venta real
una casa que esté situada en buen punto de esta ciudad, que tenga tres ó cuatro cuartos y demas comodidades. También se solicita comprar un negrito ó negrita de 10 á 14 años: calle de Jesn9_Maria núm. 85.	*
ALQUILERES.
Se alquila un negro excelente calesero y
servicial k la mano: calle de la Reina núm. 74.	2 j
En la calle de los Desamparados núm. 26
se solicita alquilar un negrito de 12 á 13 años, para servir k la mano.	o
Se alquila una hermosa casa en la calle
de Gervasio núm. 157 entre la calzada de la Reina y calle Real de la Salud, de manipostería, zaguán y azotea, ocho cuartos á cual mas famosos, patio y traspatio, cocina con horno muy grau-dey de bastante ventilación, caballeriza para dos bestias, pozo y estanque, despensa, comedor con sus romanas; es en extremo íresca, pues le entra la brisa por el patio, propia para una larga familia o para un gran taller de cualquier clase que sea, por sus comodidades; calle de Peña-Pobre núm. 4, tratarán de su alquiler.	o
Se alquila un alto con hermosa vista y
en precio moderado, situado en la calle de Chacón núm. 27: ía llave está bajo de dicho alto en la bodega, y darán razón en la calle de la Picota núm. 61.	2
Se alquila una negra general cocinera,
lavandera y planchadora, muv humilde y fiel, por su ajuste: calle de la Merced núm. 88impondrán.	2
Se alquila en l4$ al mes una negra ge-
neral cocinera, buena lavandera y planchadora, con disposición
fiara todo lo oue se ofrezca; todas las semanas le pagarán lo que e corresponda arreglado á los 14$ y todas las noches dormirá en la casa de su amo: calle de Chacón núm. 23.	*
Se alquila una negra buena cocinera
muy aseada y nel, por su ajuste: calle de Chacón núm. 25.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
Del I.® de Enero al 4 Aumento de abril, al dia 4	Extracción del dia 5.	Total gral. del año.
157679 ! 14110	1438J	160507 J
30674J 			30674i
17025j ¡ 79	334j	173281
368480 			368480
9339J 1 250		9479J
1061« 			- . 11*61 j
5851j ¡			5851 i
1635j 		80	1715j
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá del lo al 20 de Abril la hermosa y sólida fragata es-; piulóla, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al man-| do de su acreditado capilan don Miguel Kaldes Busto, admite i carga á flete y pasageros que hallarán todas comodidades en su Extrae- Total gral. espaciosa cámara y muy buen trato.—impondrán en la calle de •ion del d*l «ño. i 1« Amargura número 76 su consignatario
D. LUCIANO í
on y corap. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, a Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
y en
BARBON.
Del
del !
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamen la barca americana MILLAUDON, I „ „ . .. , ...	. *“■ 11*
capitán Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán *“,e in\.ac* e “ia ** de -Abril el capitán á bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO ASENCIO
-Impondrán Y COMP.
PARA CÍENFUEGOS Y TRINIDAD.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA.
Batabanó el dia 8 de Abril después de la llegada tren y llegará á Cienfuegos por la noche, i De Cienfuegos el dia 9á las 10 de la mañana y llegará á Tri-nidad por la tarde.
RETORNO.
y llegará á Cienfuegos al medio dia.	, .	*
De Cienfuegos el dia 14 de idem y llegará á Batabanó á las dos j tidades los señores de la tarde.
GIRO DE LETRAS.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la últ¡uia j . ;as pagaderas en las principales de Galicia; las	esl4»
vista, en la calle de los Oficies n. 80,	corta
Don José Pastor
Sobre l.óndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander v i plazas de la Península; las gira en la calle de la Obranía , i*’ Don Pedro Martínez, -v3,
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Condemns plazas de Galiciu, las giran á corta vista y en todas '
£.11/ i i	, i i iT i - / ,	.	,	i>ui a.-—oe suuuca a ios ores, pusagerua 101
ftaldra del Surgidero del Batabanó a la mayor brevedad po- earril e| dia 8 del corriente á las seis Je la mañana.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferro-
Sama y Hermano,
CABOTAGE.
; sible lá goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera j admite carga á flete y pasageros á los que brinda con el esmerado ’ ¡ trato que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la calle los Oficios número 80, escritorios de ios Sres. Armoni y Pesant, i ó en el Hottel de la del Teniente Rey número 14.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su
salida y no después.	_	.	»»uuu, >^» szuoim..»-, » »«.».• j «ijuu, ¡i ja v;
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua a la de la en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esonin» - ,v
__í..--- nrmn^n.t.vio	I«o11aa ,l«a l„ nhMn'.„ 1/>C,	‘ *	* 11,
ENTRADAS
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la muy era y acreditada goleta 2. ** ANIT ‘
n„ i M , .	,	i velera y acreditada goieia *. - am i a, su patrón aon jose ¡sata
Mulata gol. Mañanita, pat. Prieto, con 185 cajas de azú- admite un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo ó en la _	9 pipas de aguardiente.	a* i?________„ 70 5»
L'A, su patron don José Sala
car, 9 pipas de aguardiente.
Del !Víar1nel foL F,Ior de Rfgl». pal. Compan, con 160 cajas de id. 1U pipas de aguardiente.
Del Júcaro gol. Prosperidad, pat. Ncbo, con 680 cajas de id.
De Matanzas gol. Carlota, pat. Aguayo, con 338 cajas de id.
De Baracoa gol Manuela, pat. Gonzalez, con 170 ¿ajas de id. De Cabanas gol. Reserva, pat. Fidnlgo, con 400 cajas de id. 30 sacos de cafe,50 pipas de aguardiente.
De Sierra Morena gol. Angelito, pat. Marín, con 535 cajas de id De Matanzas gol. Merced, pat. Naveira, con 334 cajas de id,
U laíe Jo8efa>i,at- Comez, con 340 cajas de id. 40 sacos de
DC 'cafe“1' Ant°nÍa’Pat' BeIía’ con 400caÍaa «le id. 30 sacos de
De Sierra Morena gol. Molestadora, pat. Enceñat, con 473 cujas de id. 26 pipas de aguardiente.
KJa8ig01, Belen’ Pat* Sosa> eon6 tercios de tabaco, 80 an o-bas de cera.
p o-	DESPACHADOS.
Para Sierra Morena gol. 2 Amigos, pat. García, con efectos, rara Matanzas gol. Ana Victoria,pat. Flores, con id.
1 ara id. gol. Esperanza, pat. Sanios, con id.
Para Mancl gol. Mana, pat. Conde, con id. tara id. gol. Justa, pat. Rodríguez, cou id. lara Cárdenas gol 4 Nieto*, pat. Baraona, con id.
[»Ortigosa gol. Bomfaca, pat. Fernandez, oon ¡d.
Para Cardenas gel, Cl,o, pat. Puyol, con id.
L,u" Oabanas gol. Manamta, Gonzalez, con id.
han
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Ohhnever y cp.—25 piezas de crea de algodón.
Por D. P. A. de la Fuenta.—47 tercios de soga de heniquen
Buques que comienzan su descarga.
Corb. esp. Teresa, proe. de la Coruña.
Frag. amor- Norma, id. de New-York.
Berg. esp. Mimi, id. del Havre.
Id, id. Dos Hermanas, id. de Vigo.
Corb. id. Viiazar, id. de Santander.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Tetis, proc. de Cádiz. Id. amer. Swen, id. de Boston.
PERDIDAS.
Se ha perdido una carta cerrada dirigí-
da á Madrid, cuyo extravío ha tenido efecto por las calles du Mercaderes, la Muralla, Aguiar, Sol y plazuela de Belen: se see plica á la persona oue la haya encontrado la entregue en la cállete S, Rafael núm. 46, favor que se gratificará.	*
HALLAZGOS.
En la casa núm. 101 calle deSuarez, bar-
rio de Jesús María, encontrará un bastón el que lo hubiere perdido y acreditare su propiedad.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el negro
José criollo, de oficio carpintero, estatnra alta, nariz abultada y cara con muchas espinillas; va vestido con camisa y pantalón de listado y sombrero do jipijapa viejo: su dueño vive en la calle cerrada de los Sitios extramoros, núm. 11, donde se pagará la captura, siendo responsable á daños y perjuicios el que lo ocultare.	2
Desde el 30 del mes último ha fugado el
negro nombrado Luis, de adnd de unos 28 años, de poca barba y bajo de cuerpo; va vestido con camisa y pantalón blanco, chupa de género de color y sombrero negro: el que lo presente en Ja sastrería de la calle de O-Reilly n. 118, será gratificado por sus amos, quienes harán responsable de todo perjuicio a cualquiera que lo abrigare.	4
NOTICIAS SUELTAS
Veinte y cinco pesos de gratificación se
ofrecen al que entregue en la botica de San Felipe, calle de la Obrnpía núm. 28, una cajade hoja delata que se perdió al Dr. Carrón du Villards, conteniendo una cajitade instrumentos, un manojo de llaves y otros objetos inútiles para el que los haya encontrado.	*
Se solicita una muger blanca ó de color
que entienda de enfermería y cuidado de los criollitos, y que quiera acomodarse para pasará un ingenio de Guarnidas, informarán en la calle del Inquisidor núm. 65.	2
Ldo. D. Manuel Roquet y Vidal, profesor
de la escuela homeopática. Habiendo obtenido los mas felices resultados en la curación del vómito en la ciudad de Matanzas por el nunca bien ponderado sistema de Hahnemann, cuya enfermedad aborta por las influencias medicamentosas homeopáticas con una prontitud sorprendente y maravillosa, en términos de dejaren duda al paciente y deudos de si han pasado tal enfermedad, pues que al tercer dia de medicamentarse generalmente el paciente entra en convalescencia, y el sétimo en salud cumplida; el que suscribe recuerda á sus muchos favorecedores y al público en general no olvidar las ventajas que reportan los que se curan por la homeopatía. Calle de O-Reilly, n. 101, frente á LA ISLA DE CUBA, á todas horas recibe órdenes.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. esp. Horacio, cap. Azqueta, por D. J. R. Salazar.
Para Amberes berg. belga Gustave, cap. Beckman, por Go-gel y comp.
JÉ
BUQUES A LA CARGA.
PARA I.A CORUÑA.
Habiendo Fijado su salida el bergantín HERCULES, para el 10 del corriente se emplea á los señores pasageros entreguen sus pasaportes con oportunidad en casa de ios consignatarios.
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA CANARIAS.
Dará á la vela el 14 sin falta el acreditado bergant'n español SAN MIGUEL, forrado en coDre; admite un resto de carga y pasageros á los que se les suplica entreguen á tiempo sus pasaportes al capitán á bordo ó á su consignatario calle de San Ignacio número 74.
PARA VERACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta español CARISIMA, cuenta con gran parte de su carga y admite el resto á flete asi conío pasageros, á quienes brinda muy buenas comodidades su hermosa eámara y el mas esmerado trato el capitán Iturrios.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey ó de Santa Teresa número 22 *	D. MAURICIO DE SANTEUCES.
PARA CANARIAS Y SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá para el 15 del entrante sin falta para evitar la cuarentena á su llegada el tan velero bergantín español TRUENO, foliado y claveteado en cobre, admite carga á fíete y pasageros que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán D. Manuel Alvarez.—Impondrán su consignatario calle San Ignacio número 74.
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muy velera fra gata española paquete TETIS, al mando de su acreditado capi ían D. Joaquín Goyeneche, la que admitirá un resto de carga á flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes solos y para familias, ofreciendo el espresado capitán el mas es-quisito trato.—Para mas pormenores y ajuste informará el capitán a bordo, ó los Sres.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
VMNFS IKHMMMHm.
TUERTO DE li «ABANA.
Entrada de buques.
De Charleston en 12 dias berg. amer. Somers, cap. Watson, ton. 111, con arroz, a don S. C. Biirnlium y en.
De New-Orleans en 7 dias berg. amer. Adanís Gray, cap. Scheneider, ton. 138, con víveres, á Drake H. y cp.—Ps’. 13.
De la Coruña 38 (lias frag. esp. Teresa, cap. Funes, ton. 260, con harina á Sainá y H.—Ps. 34.
De Santander en 41 dias frag. esp. Vilasar, cap. Villoch, ton. l¿05, con harina, á don F. Alvarez.
De Santander en 37 dias frag. esp. María Victoria, cap. Zisa-zo, ton. 266, con harinu á Torriente y H.—Pasag.2.
De S. Pierre [Martinica] eh 14 dias berg. frnnc. Jenny, cap. Batmaw, ton. 185, en lastre al capitán.
De S. Davis y Barbada en 65 dias berg. ing. Runo, cap. Cutbart, ton. 209, con carbón al capitán.
De Santander en 38 dias frag. esp. Hermosa Bavlen, cap. Arrarte, ton. 298, con harina á D. J. M. Cagigal.—Pasag. 2.
Pasageros.
PARA NUEVITAS
Saldra á 1« mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANT1I.LA, admite carga á Hete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, v á los enalea ofrece el esmerado trato de costembre sn patrón don Antonio López;—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 Irente al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
PARA TARASCO
La acreditada goleta española GUADALUPE, saldré muy pronto; admite parte de su carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el mayor esmero por su capilan Urriticoechea— Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTEUCES.
PARA LONDRES,
Saldrá sin falta el dia después de la salida del vapor ingles del presente mes, la nueva y velera goleta española ANA MARIA,su capitán D. Luis Valle, empernada en cobre y un año de construcción, tiene comprometido lanmyor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 80 cajas de azúcar y tabaco eu rama y lubrado al muy moderado flete de £3 la tonelada, pu-diendo alojar algunos pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
B DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA LA CORUÑA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español HERCULES, y admite un resto de carga á flete v pasageros, á quienes ofrece sn capitán D. Francisco Ferrer, el mas esmerado trato y todas las comodidades desús espaciosas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.	___
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
plaza de San Francisco u. 72 su consignatario
D. DIEGO BENITEZ.
PARA CHAGRES.
Saldrá dentro de pocos dias el muy velero bergantín español MARIA DEL ROS ARIO, está forradlo y claveteado en cobre de superior marcha como lo tiene acreditado admite un resto de 20 _n<, Cuba la ,ardeV íí^art'á Manzanillo el 31. carga y pasageros los que .serán b.en truado».-!,,,pondrán «1 22.-De Manz.uíiHo por la msdruuada y Uegará ú títa. Cruz.
Obrapía por su consignatario
DoN DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR CARDENAS—Capitán D. Francisco Estolt—Viaje de j Batabanó áCuba.
Abril 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
14.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 15 en la madrugada.
15.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
16.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mis-
mo dia.
RETORNO.
i calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagadera*
denias plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia C’ ** tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian:’8our' Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobré y racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle <je I**
capitón a bordo ó su consignatario calle de San Ignacio núme-! De Sta. Cruz vileg„rá ¿ Trinidad el 23 por la madrugada, ro 74.	oo	j_5*n____'	™	__ > —7_______ ji-
ro 74.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia 28 de Abril la herniosa y muy conocida fragata española PAQUETE PERLA, admite solamente pasageros que hallarán á bordo inmejorables comodidades y el mas fino trato por parte de su acreditado capitán D. Cáríos Sierra.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANOS,
23.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
24.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres.
Pardo, San Pelavo y comp.
Oficios número 42
M. de Embil y comp.
PARA CAMPECHE.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, teniendo ya preparada gran parte de su carga,
admite el resto á flete y nasageros á quienea brinda su capitán ramente '	, con las m¡gmaí1 comodidades para pasageros,
2“SSl*b?.b,,en tra,S> ,le ™stumbre- Lo despacha calle del ,as q«ebri^da p, va OHIOj ,legará 4 es,e Puerto sobre Re} numero 22	. . _ _	. ___—____ .»I 4 rfpf pnrrifrntp V vpnfipflríi su Qnlifin nonas horas dosnups
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Georgia, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David ü. Poiter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, ente-
D. M. DE ¡SANTELICES.
PARA HAMBURGO.
A la mayor brevedad se hará á la vela la nueva v muy sólida fragata americana LADY KINGHT, capitán Choate, admite á flete el cómputo de 800 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA SAN SEBASTIÁN Y SANTANDER.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, eapi-ran don José Antonio Ariandiaga, admite alguna carg a á flete a-
si como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán en In calle de la Amargura
número 85 sus consignatarios^	AYQ v co4Ip
PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa y muy acreditada fragata española APOLO, su caqitan don M. L. Villaver-de, que debe llegar de aquel puerto muy pronto: admitirá carga á flete y pasageros quienes irán alojados en su magnífica cámara con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad de estos y esmeradamente tratados por el referido capitán V illa-verde.—Impondrá calle de los Oficios número 4
*	I). JOSE DE LA PORTILLA.
PAR\ INGLATERRA CON PREFERENCIA NORTE DE EUROPA O DE ESPAÑA.
Los acreditados bergantines españolbs PERDIGL^ERO, PERILLAN, LUIS, VOLADOR, LEON Y MIMI, buques todos de la mejor solidéz, forrados y claveteados en cobre y de porte de 90U, 500, 650, 670, 830 y 530 cajas.—Impondrán en la calle del Tejadillo número 6 su consignatario ^
D. SERAFIN DE BOLIVAR.
PARA MARSELLA.
Saldrá dentro de breves dias el bergantin francés ST. CAST capitán Arma gen, admite solamente pasageros que serán bien alojados en su espaciosa cámara Se despacha en la calle Cuba número 128 por los señores
*	ZANGRONIZ HERMAFRS.
el 4 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. El pasage en la primera cámara es de $70, en la segunda con igual trato que en la primera 55$ y en la tercera 25$,
3ue se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados e sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo,
fmes no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la isla que se pasará ul señor comandante de este Puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muv velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Éstados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J.F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-York sobre el 4 de Abril y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este herniosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1,000 caballos cada una, reúne cuatrq hermoso y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecerlos pasageros, los que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 35$ y á proa 25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán admitidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios ______ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Dará la vela en breves dias la goleta VILLANUEVA, su patrón D. Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque se halla atracuco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía número 121 los Sres.
1). JUAN RICART Y COMP.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá sin falta el dia 15 de Abril la hermosa fragata española ISABEL, capitán D. Lino Orbetr, admite un resto de carga á flete y aun tiene cabida para algunos pasageros eu su espaciosa cámara.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 4 de Abril y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 80$ y á proa $45, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomaudo un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
_____DRAKE, HERMANOS Y COMP.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
SALIDAS.
Abril 5—De Batabanó después de la salida del tren y llegará á Cienfuegos el 6.
7—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las ocho de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará á Cuba el 8.
SE VENDE.
La goleta española MARIETA, construida recientemente, muy apropósito para el tráfico de la costa de la Isla, por su gran porte v poco calado.—Impondrán sus consignatarios los Sres. v ' 1	r RIERA Y ftERMANOS.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español BELISRRIQ, del porte de 700 cajas, forrado en cobre, y listo uara emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los Sres. v F	RIERA HERMANOS.
SE FLETA
La hermosa y sólida fragata inglesa GEORGE, su capitán Stove, de porte de 266 toneladas, es buque de primera clase y excelente marcha forrado y claveteado en cobre de un todo listo para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo ó sus
consignatarios MORISf)N DE CONINCK Y COMP.
SE FLETÂ7
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el de Liverpool, la nueva y velera fragata eso añola JOSEFINA, (A. n. 1 at Lioyds) su capitán don José Calvo, deporte de 1400 á 1500 cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para dar la vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su con-signat&rio	J# M. P1CABIA Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pasageros k quienes ofrece su capitán don Gabriel Perez,el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras. Impondrán sus consignatarios los señores
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARADLA CORUÑA
RETORNO.
13—De Cuba por la tarde y llegará á á Trinidad el 13.
15—	De Trinidad á las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos k las dos de la tarde.
16—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
^EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Toctos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y C'»lon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la o oloma, continuando álas once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viernes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
buques de vap? Id. de vela.
De Batabanó á Dayaniguas.-*-----j
De idem ála Colonia, Colon,Punti
de Cartas y Bailen...........
De Da> aniguas á la Colonia.....
Saldrá del 15 al 30 de Abril la mnv conocida fragata pena-	_ , itiiin	T ,
ñola paquete TERESA, admite solamente pasageroa que halla- De Batabanó á Nuevu Gerona... rún las mejores comodidades en a« .espaciosa cómaira v el tiras ; IDFM DE CARG”AS „r efectos, esmerado trato por parte de su capitán don Santiago r unes.
Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
PARA MAYARI Y SANTIAGO DE CUBA.
Saldré ú In mayor brevedad y admite carga v pasageros el bergantin goleta español AMABLE MALAGUEÑO, patrón Perez.—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE I.A PORTILLA.
~~ PAR AB R EME N.
Saldrá á fines del corriente la sólida y velera fragata tremesa MAGDALENE, sn capitán Ruhhnann, y admite un resto de cargan flete; adviniendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
»	OIILMEYER Y COMP.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta
A
VAPORES.

EL VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Justo Gayoso, sal drá de la Habana para Matanzas, los lúnes y viernes á las 10 de lu noche, continuará á Cárdena y el Júcaro los martes, volverá Ol Matanzas los miércoles después de la llegada del tren y á la Habana los mismos miércoles los domingos á las 10 de la noche.
NOTA: el domingo 7 del presente abril será el último viage que haga este buque á la Vuelta de Abajo. _______
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Gerardo Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
Marzo 26.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará a Matanzas.
”—De Mtttunzas porlu noche v llegará á Nuevitas el 29.
DVTADMn
i v á la Haba-
De Batabanó á Dayaniguas.
de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Abril 4.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el na el 6.
Sedespacha plaza Vieja portales de Larrinaga.
as P, : O P,	*03 O k, A	criado	popa.	proa.
1 9 . : 4 3	5	. 6	. o 2 i	4 . 4 . 1 2 1 .	5	. C . o 3 ! 6	.	3	. 4	. 1 . 1 . 4 .
DE TABACO Y ANIMALES.				
! CJ . I'w TC¡ ! ~ 2	« . 'C o	Oí 8’? 03 P-, V •£	te	ai ! O 1 ;
	r<V Æ	S “	Ol	3 1
				o
. 4	1 2	. 4	3 .	i .
■ 4	1 3	. 4	5 .	1 2;
. 3	. 3	. 2	1 4	
. 2	. 3	. 2	2 .	. 61
. 4	. 6	. 4	2 .	. 4!
2 4
2 4 1 • 1 .
2 .
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coi-ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: 8ofU Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran** todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly n^neu ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los’seño* ^ Noriega, Olmo y comp. re*
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barceloi Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores 1 us _________________________Drake Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
El lúnes 8 del actual serematará un negro, general decami y como de 30 años de edad, á uso de feria.	I10
Hoy sábado 6 se rematará un caballo del Norte coloral san tostado de siete cuartas dos dedos de alzada.	a‘
Hoy sábado 6 se rematará un caballo criollo color oscuro I siete cuartas de alzada de regular edad, de silla, paso y niarel^ a uso de feria.	* a
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto se rematará el mártes 9 del actual varios muebles de uso, cuya tasación t** manifestará en el acto del remate.	8e
Por disposición del Excmo. Sr. capitán general se remata rá el mártes 9 del corriente una negra nombrada Clara, tasad en 100 pesos.	’	1 ü
El lúnes 8 del actusl se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias los fragmentos salvados de la golesa ing^ Return, que en su travesía de este puerto al del Mariel varó en el punto llamado Guayabal, distante seis leguas de este puerto
3ue concisten en velos jarcias gabias y otros efectos que se ven-erán por lotes y ademas el casco del buque con su ancla v ca~ denas que quedaron en el mencionado punto.
. ■ .. mmm»___________
INTERES ANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 REALhS al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y claveteadas. En la hormería calle del Prado n. 36 ó en el escítorio de D Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes número 19 Impondrán.
LOS SEÑORES RIERA HERMANOS HAN dado su escritorio á la casa núm. 26 calle de Cuba.
trasla
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.c 12o esquina á la de 1¿ Obrapía.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA ÜujíE-ro 128se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior ó 6 $ la caja.
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO ABORDO de las frag. Mariana, Sufrida y Salvador al precio de rs. arroba al contado; y al de 9 reales arroba en los mismos términos en los bergantines Delicias, Pepita, Unico, Eduardo v Arrogante Emilio, y en lus polacras Felicia y Morenilla.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis factorios que no dudamos recomendarla como superiar á la co inun, pues ademas de usarse en ménos cantidad mejora notablemente el fruto y produce de8á 10 por 100 mas en peso, creemos que las personas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva y con un costo iasignificante.—Calle de San Ignacio número 91 impondrán.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMAS de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla número 91.
.,	..	j-, 11	T 1	l	»7UUI1 u «l Iti Ilici) Ul UIGICIiaU Iti IICIHIWiJU J 11
I>«í	î,,'.r!'T“î!'^;?:„,iamv' ,Jo“me'd,m española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros los
***‘	itoli I 1C tonano l cr— »n./,,. n I..:«. /Ion non nninn/líalml <111 un í»
Cristóbal Miranda, don Juan de la Torre nandez.
A
Mathieu y su esposa.
Del vapor amer. Isabel, ed, Mr. W. N. Fairbahns, Mr. P. Logan, Mr. J. Morgan, Mr. M.
que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámarc recibrán el esmerado trato de su acreditado patrón I>. Manuel
ría calle de Mer-
.	• j »	I TVT il V recioran et esmerauo uaioue su acreumuio pi
Del vap. «nier. Ohm.-D. Aguslii. ,1e Annus, don	j |w . ¡mpondrli4 bonlodénia pelctei
. Recio, Mr. Pierre Ile;..,eliefl sui esmisa y un Injo, Mr. A.Laderes ’ '„¡na â lk de la Aniargum milieu, don José A. Sanchez, Mr. J. Moon don José Armand	j()yE j)E ESC A J/
AJADILLO.
Coloma a Punta de Cartas y Bailen; .2.3.22.1.63 De Batabanó á Nueva Gerona....! . 4! . 6] . 4[ 2 .[ . 4[ 3 OBSERVACIONES.
1.	a Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al inacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real poicada tercio.
2.	* Los niños que estén en lactancia no pagarán pasnge, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.03 El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4. a Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á I donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
La Empresa no responde á falta alguna que provenga de
Temporada de los Baños de Sau Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12del dia, .	».	, ,	,	,	•	-
saldrá de Batabanó para Duvaniguas, Colonia, Colon,_Punta de ¡ la^inob aervancia del precedente articulo y no conste su conocí
Cartas y Bailen. Loa miércoles á las è de la mañana de Bailen mientoen los l ibros de la inisma
-Mr. S. P. Richard, Mr. F. D. Re-
Welch, Mr. F. R. Touler, Mr. M. T. Touler, Mr. W. C. Her-1 te americano W. F. SAFFORD,
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del corriente el nuevo y velero bergantin paque I te americano W. F. SAFFORD, capitón Pierce, forrado y da-vitt Mr. W. E. Sortees, Mr. A. F. Fist, su esposa un niño, su yeteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales se-madre v una nodriaz.	¡ rá„ bien alojados y tratados.-Impondrun el .-apilan a bordo o ¡
Del berg. amer. Adams Grav.—Doña A. Robertson, Mr. E. Lsns consignatarios Young, su esposa y un niño, doña Isabel Sniith, don Manuel |	DRAKE HERMANO, i
Sánchez, doña Muría A. Rogéis y una hija, Mr. L.Hendriksou --------------- T? . »¿rw VORIC
don Pedro Larramendy, don Manuel N. Rojas, don Pedro Batav- ¡	PARA NE\
lie don Muriauo Batista.	|	. F.l bergantín americ
— i para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de j
6. El equipase que exceda de dos baules y una sombrerera . i pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con arre lo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
| Uartas para la Colonia y Colon y el mismo dia á las 9 de la ma
I ñaña de Colon á Colonia y continuando á las 11 para Dayani- j M	.	- .. a
■ nó n l.i« 4 Je In tarde d«l mifimo dia. 7.« No se adnntira carga m encargo sin su correspondiente guia
guas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia,! llegando los viémes por la mañana.
8.03 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-
De la frag. esp. Teresa—Don Andres Armada, don Andres c Piñón, don Andres Insua, don .losé de Occes, don Vicente Cao, ju don Simon Pereira, don Juan Zapata, don José M. Franco, don | n
obre y construido menuda á flete, debiendo natario
Joaquin Rodrigo, don Manuel Perez, don Lorenzo Ledo, don An , dres V. Barro, don Andres Fragüela, don L\
PARA BURDEOS.
Saldrá dentro de breves dias la muy velera fragata francesa PAQUETE DE VERACRUZ, capitau Duprat, admite alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que serán bien tratados y alojados.-—Impondrán calle de Cuba mi-
mero 128	ZANGRONIZ HERMANOS
PARA CADIZ
buis A. de Lago, don
José Prieto, don Estéban Lage, don Luis Alonso, don Joaquín Dominguez, don Antonio Belargue, don Luis Lorenzo, don Nla-,uiel de Castro, don Antonio García, don Vicente Gomez, don¡
Juan Mosquera, don Carlos Peuedo, don Manuel Brea, don Jom-
Y Lopez,don Juan A. Armada, don Edoardo R. de Abeleira,
don Fulgencio Muifto, don Federico Lopez, don José Santiago, j don O. M. García.
Salida de buques.
Pura New-York vapor muer. Georgia, cap. Porter, por Dra-1 fraga(a
Hermanos y eómp.	Basagoue,
Para Bremen berg. ruso Louisa V redenk, < p	| or	y dos hermosas camaras, alta y baja, en la
SU Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cap. Urriticachea, por
don M. de Santelices.	.	.	_	.
Para Cayo-Haeso berg. amer. Zebra, cap. Lonng, pbr don
quedaban por Urlo», dos frag, una amer, y otra
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores,!,nos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando ' con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta di-1 correspondientes licencias del Gobierno.
I reccion de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15;	9- * Cuando el numero de criad os excediese de cuatro, sellara
pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la se- una rebaja proporcional.
1 : j_ j j_i _____ t i______________------------1:—i 10. Lns horas de solidas señaladas en este reglamento serán
Oficios número 77, Paso Real de S. Die-Sur por D. Salvador i y hermano, en Rio-
nado la llora de su^aHdk^poco^fíekpües^elaííegaiíaTléi^tren'deí Feo por lo» Señores Biistamantey compañía, en S. Luis por los camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San | Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Felipe que la prkcisa para trasladarse las personas de unos car- Gen.e1'. en,la <'utulllla.de 0uane P°.r ,os &an°rf L anuza v con,-ros á otros: partirá inmediatamente para Batabaim; pro.— j ^	ek
VA POR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. cíe So-
nando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los ba- j
l.._-7_____ 1__ . ,1/, lo mflñnnn cnrinontn ó In ,1« l„
, ^ , ,	, .	, .. *ii	„jara sin los cuidados que inspira el inar.
Saldrá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la muy ieleia| ,----------- --- «rin:
ata española PAQUTÉ HABANERO número 3; capitán
nos en las primeras horas de la manana siguiente á la de la mar-1 t0j saldrá de la Habana para Matanzas los miércoles y sábados cha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra j ¿ jas diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los jué-
EN LA CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZO Fuerte se encontrarán por la mañana granizados de todas clases á real sencillo y por la noche helados y granizados desde hoy en adelante.
CALCETINES'BLANCOS Y CR1JDÓS, MEDIAS EN teras de hombres, señora y niño, guantes de confiticos y gorros blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto efe aguja: paños de manos y manteles de vários tamaños sueltos, se acaban de rebibir todos estos efectos por los últimos buques de Galicia y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey plaza vieja bajo los portales da Larrinaga peletería de la Bomba y en la cuadra de Sk Salvador de Horta núm. 2 tabaquería”LA8 DOS CABAÑAS” al lado del almacén de los señores
MORE Y HERMANO.
A LOS SEÑORES GOMERO! ANTES, HACENDADOS y cómanlas de especulación.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en fonqa de escaparate para guardar dinero, que ademas de"reunir la solidez y perfecc ión necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros y documentos principales de cual-quieer compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas &. cou cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará á precios muy equitativos, con el objeto de realizar.
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BEVINGTON, SE ha trasladado á la calle de la Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanzas de Fairbanks, objetos de agricultura, desgranadores de maiz, &c.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.	_
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del presente á lns 7^ de la mañana dará la vela para Cádiz la fragata española Correo número 6, cap. 1). José Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 7 de la maüana. Dicho buque admite carga d flete v pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes n. 8.—Habaua 2 de Abril de 1850.—Arríela Villota y compañía.____________________________
GRAN TEATRO DE TACON.
y Júcaro los jue
------- ------ ,	. .	.	_ ,vesy domingos volverá á Matanzas los jueves y lúnes después
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida ju Regada del tren y á la Habana los viernes y mártes á la
- -e-----r--------	-	.	,	• „	* ,1,., I en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se | saRda del sol.
Basagoite, tiene una espaciosa enmaleta muy propia. pal a.dos	infltruceiones.
den alojar cómodamente muchos pasageros, admití te.—Se despacha en la calle de Cuba número 12b, por
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
que se pue-carga á lie- j
REVENTOS Y COMP.
TARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 á las 7 de la mañana de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete ^
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto Sun-— | tos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Gran-i de y San Juan de loé Remedios los dias 1. ° 11 y 21 de cada mes
|K>r roe< cante.
sueca de guerra y berg. esp. mer-
í tomen-pasage en ¡
__________________-York á los cinco j
j dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra,
De Matanzas los dias 2.12 y 22 á las 4 de la mañana tocan-de 1115 j do en Bullía de Cádiz.
De Sagua los di as 3, 13 y 23 al amanecer.
RETORNO
De San Juan de los Remedios los dias 5,15 y 25 al amane-
dit. bt
cp I
EXPORTACION.
. ing. Compeen, cap. Brown
ide
Para O»
Bumham y
Con in
Para Sierra-Morena y Cárdeuas Mil. hvll, por .Ion Juan Bocoyes vacw Para Amberes vía «fe C
or don S. C.
I al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores cer.	,	,
Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardara uno de di-, De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem tocando en i5aiua de ¡
*p.
Moriaud.
Joseph Jane,

Torrieu fe He 296 ci^u de azúcar.
uas herg.e«p. N. Camargo, cap
, p*
PARA LA GUAIRA Saldrá dentro de breves dias el CLAUDIO, capitán D. Alejandro a flete y pasageros para los que tiene les ofrece el mejor trato.—Impondrán sus consignatarios PARDO SAMPELAYO Y COMP.
PARA LA CORUÑA.
, Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA 11IIS A al intuido de su conocido capitán D. Justo Pastor de Fa-
„ * v admite carga a flete y pasageros á quienes se ofrece un es- dos y tratados, siéndolos precios de pasage 1U $ para Cayo-nue i>iui A. Los pasag merado trato y las coniadidea de sus magnificas cámaras acaba-] so, y 40 $ jpara Savannah y Chariestou,	se pagaran en ja JHa- dicho nombre que los conducirá
I das de construir á ¡ señores.
LA DESPIDA.—Ultimo baile de máscaras á beneficio tic los fondos de la Sociedad Catalana de Beneficencia para el domingo 7 del corriente.
A las siete en punto se dará entrada al gran teatro.
A las ochó empezará el baile áumentadas y reformadas lns orquestas con músicos escogidos, para que todo corresponda a la gran función.
A las diez entrará la comparsa compuesta de jóvenes habaneros que vestidos con brillantézy al sonde una excelente banda de música ejecutarán vistosos y admirables grupos ostentando á la par sus fuerzas hercúleas y su rara habilidad.
A las diez y media entrará lado señoritas y caballeros qim ejecutarán EL PASO I)E LAS FLORES.
A las once hará su entrada triunfal la comparsa monstruo ejecutando nuevas evoluciones de mérito y habilidad.
A las doce bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor se efectuará la rifa cuyo primer número será premiado con UN RlLt TERNO de esquisito gusto y valor y DOCE ONZAS DE OK y el segundo con CIENTO l)OS PESOS.
El baile durará hasta el Ave María y tocarán sin intermisión las cuatro orquestas danzas nuevas y escojidas siguiendo en todo lo demas el mismo orden de las fundinnes anterioros.
El despacho de entradas y billetes de rifa será en los mismos puntos anunciados en los dos anteriores bailes y ademas en Regla calle Real casa de don Onofre Vidal.
¡iijlP"’Entrada general un peso billete de la rifa una peseta. —
TEATRO DEL CIRCO.
Compañía ecuestre del coronel Mr. MANN, propietario d'j* teatro Brodway en New-York.—Director Mr. A. Hnbbell- ¡t estro Mr. T. Stickney.—Payaso Mr. W. Houard.—Quinta m cion que tendrá efecto el sábado 6 de Abril.
PRIMERA PARTE.
1.	—Grande entrada por toda la compañía.
2.	—Saltos y volteo general dirigidos por Mr. Graven.
3.	—El segador americano por Mr. S.
4.	—El hércules americano por M. Ilubbell.
5.	—Diferentes carncteres á caballo por Mr. Chambir.
6.	—Equilibrios por Mr. Brewer.
7.	—El borracho por M. G.
SEGUNDA PARTE,
1.	—Juego de la pelota por el director Hnbbell.
2.	—El asombroso ginete por Mr. Slipleu.
3.	—El acróbata americano por Mr. Brewer.
4.	—Los gladiadores por los Sres. S. G. y S.
5.	—El homicida por el payaso Mr. Howaid,
6.	—El hombre sin huesos por Mr. Berbe,
7.	—El caballo en pelo por Mr. Isidoro,
8.	—Concluirá la función con una jocosa pantomima. o. 1-^"Precios de localidades y entradas.—Palcos de primerp*® s ps.—Del segundo id. 3 ps.—Lunetas 3 rs. sencillos.—Anntea-4 id.—Tertulia de señoras solas 3rs.—Entrada á estos 5 rs* • • g cilios.—Tertulia, asiento delanteros 2 rs. sencillos.—
rs. sencillos.—Cazuela, asientos delanteros 2rs. sencillos." ' trada 2 reales sencillos.
_____________Empezará álas siete y media en piint°.
ESCAURIZA.	.	. dei
ULTIMO BAILE OF. MASCARAS.—El 'lo"allf“ al,o3 corriente tendrá efecto el último baile de máscaras e,^ra 'e\ e-
Saltlra en Hhiu a,»» •» «, .e.u.aua ,rasara e»,,u„o,a „er-.-, CWleX^ra	JltSXs 1. ° y VdiVaìk me». Ad- De Matanza» para la Habana lo» dia» 7, 17 y 37 á la »alida	‘£ad¡^^^
i UVUnnuuvo »-»V. ouo uioguiuvaa vaiuaituai aua'i OW] J	y I—   	.• ; 	> a	tr o	¡ ,
todo costo.—Impondrán sus consignatarios los! baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to- cno punto,
desde la boca del rio hasta di- cito.
NORIEGA OLMO Y COMP.
, mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros |	La descarga y almacenage de lo» efecto» que se dirijan á j
particulares respecto á dicho buque, los ¿señores Spofford, Files- Cay taren e» por cuedta del vapor.
^p"Entrada general tre» peseta» sencilh^^g^gg.
Imprenta del gobierno por s.