
ip ib iB-a (P g> a (P <D <d if a ©a a a idibil (bqouiibrskd»
N.0 112.	tt Domingo 12 de Mayo de 1850.—Santo Domingo de la C , celébrase en la iglesia dei Monserrate Ntra. Sra.de los Desamparados.—Circular en Son Francisco.
P. 1
3
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA BE CUBA.
3?—Auuuciada quesea de oficio uua y otra fausta 8 de á 1,000..............i,............ 8,000
; noticia, 8eríiu sustituidas árnlias oraciones por espacio i9 ^ Á™..........................
ue tres días coa U pro gratuiron actione que se en-i pvj ,je ¿ 100_
icueutra inmediatamente después de U votiva & la j Santísima Trinidad en el Misal Romano.
,000 12,300
16 aproximaciones ............................... 1,200
Secretaria política,
Con el fin de evitar las dudas que ofrece el cumplimiento del artículo is9 del Bando de Gobernación y Policía referente a los partes mensuales y extraordinarios que deben dar á los pedáneos los eucargadosde las fincas, y á fin de evitar á los propietarios esa obligación cuando no hubiere verdadero motivo, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, conforme cou lo propuesto por la Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio, que en lugar del expresado artículo se sustituya y observe para lo suce-sivo/el siguiente:
39. Los hacendados ó sus mayordomos, mayorales 6 encargados de las fincas y de los caseríos ó establecimientos del can pa, darán parte al Capitán pedáneo de su distrito dentro de las 24 horas precisamente, de ios negros que se les hubiesen fugado conexpresion de sus nombres y sexos, fincas á que pertenezcan y señas particulares si las tuvieren; y asimismo de cualquier acaecimiento notable queocurriese en ellas, contándose entre estos el número de invadidos y muertos que ocasionase alguna enfermedad epidémica, bajo la pena de ocho pesos de multa; pero cuando la residencia del pedáneo estuviese demasiado distante á juicio del Teniente Gobernador respectivo podrán dar estos partes al teniente del cuartón. Habana 8 de Mayo de 1850—Crispin Ximenez de Sandoval.
Excttio. Sr.—Apareciendo de estas diligencias suficientemente comprobado que en la mañana del dia 21 de Abril próximo pasado, fueron sorprendidos por el comisario del barrio de Belen D. Bonifacio Barbar-rosa, en un cuarto de la ciudadela número 85, situada en la calle de la Picota, de que es inquilino 1). Anasta-cio Morella, jugando al prohibido del monte los morenos libres Candelario Barrios, Domingo Herrera, José Ferrcr, Rafael Muñoz y el pardo José Herrera;soy de parecer que con arregloá la Real Pragmática de la materia, se impongan á Morella como inquilino de la posesión, la multa de cien ducados, y en su defecto 20 dias de prisión; y á los demas la de cincuenta ó diez dias de prisión; debiéndose satisfacer las costas por todos de mancomún etin solidum, ineribirse sus nombres en el libro de jugadores y hacerse la correspondiente publicación por tres números de la Gaceta Oficial. Salvo etc. Habana y Mayo 7 de 1850.—Excmo. Sr.—Meliton Balenzátegui.—Habana y Mayo 8 de 1850.—Me conformo y cúmplase.—Alcoy.—Francisco Pimentel. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana y Mayo 10 de 1850. Francisco Pimentel.
Secretaría del obispado.
El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo diocesano ha dirigido al Clero de su Diócesis la siguiente circular.
Habiéndose dignado la Divina Piovideucia colmar los votos y las esperauzas del Pueblo Español con el señalado favor do hallarse S. M en el quinto mes de su embarazo, y siendo la voluntad de tan augusta Señora comunicada á S. E. I. en Real orden de quince de Febrero último, se rinda al Todopoderoso la massolemne acción de gracias implorando por medio de rogativas públicas y secretas en todas las Iglesias de España que la conceda un feliz alumbramiento para mayor bien de la Religión y del Estado, ha dispuesto el mismo Excmo. é Illmo. Sr. Obispo de acuerdo con el Excmo. Sr. Capitán General se cante el nueve próximo del corriente mes un Te-Deum en la Sauta iglesia Catedral ysehagau rogativas públicas en los dias diez, once y doce siguientes, con el fin ademas de alcanzar tlel Altísimo por medio de estas, la graciado que cese cuanto ántes la epidemia cólera-mórbo, que nos aflije. En esta virtud para que se verifiquen las mismas precesen todas las Iglesias de la Diócesis, se ha servido rnand„r.
1?—Que los tres dias de rogativas públicas tengan lugar en las demas iglesias en tres consecutivos dando principio en el Domingo siguieute al recibo de esta Circular cuidando los Párrocos de hacerlo saber con alguna anticip cion á los fieles.
2?—Que en todas las misas asi solemnes como privadas se añadan con arreglo á rúbrica las Colectas pro mullere prcegnante que se encuentran en algunos misales ó en defecto de esta la de la nusa votiva de pro quacunque nescesitate, y la pro vitanda mortalitate, se« tempore pestilentiee hasta tanto que se publique de oficio eu la Gaceta de esta Capital, h ber conseguido M. un feliz alumbramiento y desaparecido de entre nosotros la epidemia cólera-morbo.
Todo lo cual comunico á V. pan su inteligencia i y cumplimiento de lo maudado por S. E. I. en esa Iglesia de su cargo.
Dios guarde i V. muchos años.—Habana 7 de ¡ Mayo de 1850.—Dr. Domingo Garda Velayos, Se ! crctario.
235
112,500
Por Real decreto de 4 de Febrero de ha dignado S. M. (Q. D. G.) conceder honores de ministro togado del Tribunal mayor de cuentas al Sr. D. Miguel Lafueute Alcántara, Fiscal de Real Hacienda en esta capital. Y do orden del Excmo. Sr. Intendente de ejército Superintendente general delegado del ramo en la Isla se publica para general conocimiento. Habana 10 de Mayo de 1850.—Joaquín Campu-zano.
Aproximaciones.—Los dos númet os anteriores y dos poste-riores álos aue obtengan los premios q::e á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30000,4 de á i 00; al de 16,000, 4 de á 100; al de 12,000, 4 de á 50; al de 6,000, 4 de ú 50.
Precios de los billetes.—El entero 4$, el medio 2$, el jcuarto 1 $ y el octavo 4 reales.
j Habana 9 de Mayo de 1850.—El Contador general, Luis este üno se ¡ ¿0 Benavides.	*
I Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. D. Martin Ga-j Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de | liano, y por ante el escribano público D. Bernardo del Junco, se ¡ Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo.
! publique en tres números de la Gaceta oficial el auto que á con- ¡ f). Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios ! tinuacion se inserta:—Habana y Abril 17 de 1850.—Vistos; líbre- de Da. María de la Trinidad Lopez Silvero, está mandado se j se orden al pedáneo del partido de Madruga, para que prèvio ¡ anuncie al público haberse señalado nuevamente el dia 23 del ! auxilio del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, haga i que cursa y dos mas hábiles pura el remate del sitio de 5 caba-¡ saber á L)a-Micaela, Da. Victoria, Da. María de los Angeles y] Herías de tierra, situado en el partido de Tapaste, tusado con ¡ Da. Luz Sosa y Bolaños, Da. Sebastiana de Leon y D. José sus fábricas en 6244$; á fin de que el que quiera hacer proposi-j Calixto Sosa y Leon, otorguen poder en autos á procurador ó ciones ocurra los dias señalados.	Jt 3—-O
abogado de esta capital instruido y expensado: que prevenga á !	itvwm vfivtf«*
I Da. Maria de Regla,. Da. María Clotilde, Da. María Francisca y	A consecuencia de losarnos ilei concurso de D. Andrés
i Da. Mana del Rosario Sosa y Sosa hijos de l>. Miguel, y á los Allto[1¡„ de Porras Pit ue clJrsan en e, jllz?n(,„ ,lel Excmo. que lo son de D. üsteban, nombrados 1). Jose del Rosario, D*. i Sr. Gobernador polilic¿ ¿ por ante I>. Antonio Regiieira, esta Mana Momea. Da Felicia y Da. Tomasa &osa y Leon, para mamWk( se confinile el ¿liarlo preeon v remate el di« 17 del
I2“e nomb«» curador ad litera que les asista en este juicio; y al:	cureaen piima del Sr. Alcalde mayor quinto, á la hora
.'Je costumbre, de" los terreras del cafetal demolido San Antonio,
EDICTOS.
D. Manuel García, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, comandante graduado de infanteria y Teniente Gobernador político y militar de eMa ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi 3î y última carta de edicto y pregón, cito, llamo
14 i1’ ,de ‘ »“en.binnento de que se designará defensor á unos : se ha /¡ “Hle8to	e, ,,ue „¿era hacer ,,'ontu. o ocurra à
|y 4 los otros curador deoficra, si no lo verificaren en el acto deje bus ponne,.ores. 9	R "-I
! mtnuación.—Alcoy. Gallano.—Br. Bernardo del J unco.—Lo	pul. ,il9nna;„ínn ,M e„,„
que se notifica por este medio a los interesados para que ocurran
emplazo á D. Domingo Martinez, para que en el término de dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta otila causa criminal se-
. .	_	, guida contra él, por heridas ai negro Martin criollo, esclavo de
Por disposición de los Señores Alcaldes ordina— ¡D. Francisco Rico; en concepto deque ’naciéndolo se le oirá y
rios de esta ciudad.
se avisa al público que para evitar administrará justicia; y de no, quedará incurso en !a pena de la cualquiera abuso eu los cobros de las dietas que cau- !ü?'3ü.e
> que i
sen los enfermos en los hospitales de Caridad del Ex-celentísimoAyuntamieuto de ¡ntra y extramuros, Ileva-ráu los recibos el visto bueno de los Señores Regidores Inspectores do dichos hospitales, sin cuyo requisito no tendrán validación los expresados documentos. Habana 11 de Mayo de 1850.—Francisco de Castro
tengo mandado con la consulta del asesor titular en la referida causa. Jaruco, Mayo 8 de 1850.—García.— Por mandudo de su merced.—José de la Cruz y Velasco.
E 2—0
MW JÜUJBJAL
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Aconsecuencia de los autos formados por virtud de un oficio remitido por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, pre-j ventivo de intimar á D. Domingo Martínez Sánchez abone á D. j Francisco Fernandez Taño la suma de 646$ 4 rs. que le adeuda: ¡ ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San An- ¡ tonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joa-
3uin Leal, en decreto de 7 del corriente, se haga saber al referí-o Sánchez, haberse señalado el miérc oles 15 del que cursa y Para los días 14, 16 y 17 del mes actual se ha dis- dos dias mas festivos si fueren necesarios, para el cuarto pregón puesto el pago délas cantidades procedentes délos y remate en el lugar v hora de costumbre, del sitio de caballería *i	r in i ✓ ,	, i 1 •	...	menos 20 cordeles de tierra, perteneciente al deudor, ubicado en
descuentos hechos a los empleados civiles y militares, geborncal	>■
asi como también á los cesantes, jubilados y retirados;	DE OFICIO.
de sus sueldos correspondientes al primer tercio del | A consecuencia del incidente al concurso de D. Luis Bar-corriente año. Y se avisa á los partícipes para que i nes, promovido por el sindico de la quiebra de Gibert y herma-,	,	,	,	* c - T •. • ¡nos presentando la cuenta de estos, esta dispuesto se baga sa-
ocurran en los días designados a esta oficina á percibir |^er ^ jos acreedores de dichos Bornes y Gibert el acuerdo que las cantidades que & su favor se hayan descontado, ¡sigue:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 6 de pues pasado dicho término no se verificará por este i Mayo de 1850, paraja junta dispuesta se reunieron en el estu-motivo abono alguno. Habana 10 de Mayo de 1850.: (leI Sr-Asesor general el Sr. D. Ramón Riña síndico repro-rr ,	,	0	J	i sentante de los acreedores de D. Luis Barnes; el Ldo. D. Isidro
á la escribanía á cumplir con lo prevenido. Habana y Mayo 11 de 1850.—José María Gamboa.	A *—O
INSOLVENTES
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. María del Carmen Francisca de Coca, está dispuesto por el Sr. Alcal-
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político v por ante el Br. 1). Felipe Fornuri, se manda anunciar haberse señalado el 24 del que cursa de diez á doce de su mañana y en las puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor quiuto, situado extramuros, barrio de Guadalupe, calle Real de la Sclud núin. 7, | para el remate de 6 caballerías de tierra de las del centro, v son parte de las 17 de que se componed potrero Paraíso, que. quedo
lina hianao .lea f i T7,.i ■■	f 2 ^ í.. ^ * - ,,n l-,..!!., nn Mal aii.i	I —iixi-
procurador general y mérito del informativo que principia á fojas 5, se aprueba cuanto ha lugar eu derecho la recepción de la insolvencia de Da. María del Cármen Francisca de Coca, yen su consecuencia asístasele como pobre con la debida reserva. Se discierne ni Ldo. D. Domingo Guiral el cargo de curador ad-litcm de la referida Da. María del Cármen Francisca de Coca, confiriéndole las facultades en derecho necesarias para que la asista y defienda conforme á derecho, y ent éguensele estas di iigencias orijinales con los testimonios que pidiere.—Padilla.— Gabriel Ramírez.”—V para su publicación libro la presente. Hubana y Mayo 8 de 1850.—Por D. Gabriel Ramírez, Eugenio Pontou.	A 2—I
— Vent ades.
Real Junta de Fomento.
Carbonell, defensor del mismo; el Ldo. D. Ramón Just, síndico ¡de la quiebra de Gibert, hermano y compañía; el Ldo. D.Diego Jiménez, apoderado de la sociedad de Ferian y compañía; el Ldo. D. Manuel María Correa, apoderado de la Sra. Da. Josefa Inés Alegría de Galcerán del Val; el Ldo. D. Joaquín Lastre y Ginarte, apoderado de D. Martin Zamora; D. Antonio García, que loes de I). Ricardo Vilioldo; y D. Dionisio Rosie por sí v como apoderado de D. Francisco Luquez; y habiéndose dado lectura al escrito de fojas 146, convencidos los asistentes de que el asunto de que se trata correspondo que se decida de una manera breve y sencilla, para evitar los inmensos costos que de otra manera se ocasionarían en perjuicio positivo de todos, convinieron en que el representante del deudor Barnes, el síndico de su quiebra y el de la de Gibert hermano y compañía extrujo.di-ci&hnente y dentro del término de tres meses acuerden la resolución que estimen oportuna, por la cur; ’v .e esté y pase sin darse entrada á recursos de ninguna clase. c’Mno ha sucedido en otros
Se remata la construcción de la calzada desde el puente del Calabazar hasta cuatrocientas varas después del paso del camino de hierro en la dirección del Bejucal á las tabernas de Buenaventura, pasando por dicha ciudad, la de Santiago y las tabernas del Rincón, bajo el concepto de que la corporación pondrá á disposición del contratista toda la brigada de cimarrones queexista á su cuidado durante los trabajos por la cantidad que estipule, y con las obligaciones que se ex-presen; y de que los pagos se liaran parte al contado y expecj¿entes que ae encuentran en igual cn .o. El Ldo. Lastre lo demás en uno, dos ó tres años, según su importancia., expresó qu-	*n voto para manifestó.« lo mas adelante,
—En la Secretaría de la Corporación existen los pía- I «egoque tuviera instrucciones, pue> inoraba d objeto de 1*
nnfi nprfilp« v fnnrllpimiPs nnn miP «P«n é**nmi»i«dnsjunta, y firmaron.* doy fe.—Latoja.—LUo. Ramón Pina.-—Ldo. nos, perhles y condiciones para que sean examinados , £¿yro JCarbcneU y Padilla.—Ldo. Manuel María Correa.—Ldo.
por los postores hasta el 23 del corriente, en cuyo día j üie^0 jiinenez.—Ldo. Joaquín Lustrey Ginarte.—Ldo. Ramón de 12 á 2 estarán en la misma oficina los Señores de la Just.—-Dionisio M. Rosie.—Antonio García.—Ante mí: Fran-comision de calzadas, Excmo. Síndico, Contador y ¡cisco de Escovedo.—A fin de que dentro de tercero dia ocurran
Secretario á fin de adiiidicar la ohra en el nieior nos- iá objecionarlo si se creyeren con derecho para ello; en la inte-Secretario, á hn ile adjudicar la otna en el mejor pos : u ¿ ■ de que porno Hacerlo se les tendrá por conformes con
tor al toque de las dos, con la reserva de que este actO|ej jn(]jcn(jo acuerdo, procediéndose á su cumplimiento. Habano tendrá validez hasta que sea aprobado por la Juu-i na y Mayo 10 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	*—O
ta. Habana 10 de Mayo de 1850.—José María Velaz-	INSOLVENTES.
quez, Secretario. *	1 Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador snpe-
-------1 tm >------- jnor civil, se ha dispuesto con la consulta del Sr. Alcalde ma-
I vor primero y por auto D. Francisco de Castro, á consecuencia
Contaduría general de Rentas Marítimas. ile losa“tosde la testamentaria^de». Pedro Avala Bucarejji,
°	_______ hacer súber al publico por medio de a Gaceta oficial, que nm-
REMATES.
A consecuencia de las diligencias practicadas por virtud de oficio del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, á instancia de L). Francisco Fernandez Taño para el cobro do 646$ 4 rs. á D. Domingo Martínez Sánchez, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador déla villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, se anuncie al público que el miércoles 15 del corriente y dos dias mas festivos si fueren necesarios, que se habilitan para la mayor concurrencia de licitadores, se procederá al cuarto pregón y remate de un sitio de una caballería de tierra menos 20 cordeles, ubicado en el partido de Vereda-Nueva, en dicha jurisdicción, tasado en 1585$ 5 rs.; á fin de que el quiera hacerle proposición ocurra el dia señalado al lugar y horade costumbre^ quesera admitido, pues debe rematarse en quien mas diere.	il—*
Por auto proveído por los Sres. Contadores mayores del Tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, y por ante D. José Sorou, está mandado se proceda á dar el cuarto pregón y remate el dia 14 y dos sijbsecuentes hábiles, á un siervo nombrado Juan de Dios Copero, tasado en 400$: el que quiera hacer postura ocurra á los portales de la Real Aduana el dia señalado á horas de audiencia.	R—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y mi-Iitnr déla ciudad de Santiago y por ante el Br. 1). Ramón de Ortega, en providencia de 2 del corriente recaída á consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento de D. Lorenzo Encmosa, vecino que fué del cuurton de Doña Marín, se manda
Melenita y potrero del Sr. D. Diego Tunco, por el Sur con el cafetal de D. Jo<é María Domínguez, por el Norte con camino del pueblo de Melena y va al cafetal del Sr. marqués de Almen-dares, haciendo frente á terrenos del mismo potrero Paraíso, y por el Este con tierras de la finca de D. Jo<é Muría Domínguez: el que quiera hacer postura ocurra el dia á la hora y lugar señalados.	R 2—I
El Sr. Alcalde ordinario primero de la villa de San Antonio, ha dispuesto cou consulta del asesor titular .y por unte I). Antonio de Porto, se anuncie al público que el domingo 5 del corriente y dos mas festivos si fueren necesarios, se ha de proceder al cuarto pregón y remate de un sitio de un cuarto de caballería de tierra, sus fábricas, cercas, arboleda v pozo, de la pertenencia de D. Anastasio Ortega, tasado en 1048$, está situado en el partido de Govea: el que quiera hacerle postura ocurra el citado dia al punto que titulan el Morro, á la hora de costumbre.	R 3—I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, á consecuencia de los testamentarios de D. Juan Rodríguez, está mandado se anuncie al publico haberse señalado nuevamente el dia 23 dei corriente y dos mas hábiles pava el remate de una estancia situada en el partido de Buenu-vista, compuesta de caballería y media de tierra, tasada en 1600 pesos; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalados.	-	R 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de los autos de la cesión de bienes de 1). Francisco Manrese Gómez, se señala para el dia 17del corriente el remate del potrero titulado la Piloto, cuya finca está situada en la hacienda Baiuoa, jurisdicción de Casiguas, distante 11 leguas de esta capital, compuesto de 8 caballerías y 14 cordeles de tierra, tasadas cou sus cercas, agua-'Jm da v resto de fábricas en 7547$; cuya subasta ha de tener efecto el dia designado de diez á doce de su mañana en la casa «leí juzgado; |>udieiido los licitadores instruirse de los mas pormenores en la escribanía del actuario ó en el lugar señalado. R 3—I Por auto de 7 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, a consecuencia de la testamentaria de D. Antonio Ramos y Da. Pia de León, se ha dispuesto el remate de una
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 11 docenas de pasadores de 14 á 30 pulgadas, 15 docenas de garruchas de metal, T2 docenas de botoncito3 de ídem. Habana 10 de Mayo de 1850.—Clairac.
Para el 13 dei corriente se han de rematar en el almacén de averias 2200 ristras de cebollas, 20 barriles de papas, 62 barriles de pescado salado. Habana 11 de Mayo de 1850.—Clairac.
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 186 piezas de platillas de algodón con 6847 varas, 76 piezas de madapolea con 3286 varas, 9 piezas de coleta azul con 747 varas y 31 piezas de bretañas angostas. Habana y Mayo 11 de 1850.—Clairac.
Real Lotería de la siempre ñel Isla de Cuba.
_____3—
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 11 del presente mes se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 476, que se ha de celebrar el dia Io de Junio de 1850.— Los premios que se han de sortear á beneficio délos jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1 de................................................... 30,000
1 de................................................... 16,000
1 de................................................... 12,000
1 de.................................................... 6,000
4 de á 2,000..........................................   8,000
guna persona entregue al capitán D. Abrahan de Avala cantidad alguna, debiéndolo hacer en la escribanía, apercibidos de la doble paga.	2—I
AUTOS.
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador, con consulta del asesor titular y por ante mi, á consecuencia de los antecedentes á la testamentaría de D. Manuel Oiiva, vecino que fué de la Puerta de la Güira, se manda notificará su hijo 1). Francisco Cándido, por medio de este periódico en tre3 números consecutivos, el auto que se insertará, haciéndosele saber que si dentro de sexto dia no ocurre por si o su lejítima representación á aceptar el albaceazgo para que ha sido nombrado y satisfacer los derechos que exije el tasador de costas, se procederá á lo que corresponda; cuyo auto es como sigue.—„Máriel, Marzo 20 de 1850.—Vistos: se nombra de albacea tenedor de los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Oliva, á su hijo D. Francisco Cándido, á quien se hará saber por medio de órden que se libre al pedáneo de la Puerta de la Güira, á fin de que lo acepte con juramento ante dicho pedáneo, quien le prevendrá en este caso que constituya su poder instruido y espeusado en procurador del número de estu jurisdicción, v que satisfafaga los derechos que reclama el tasador.—Gurrea.—Crucet.—José Seoane.” Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Mariel, Mayo 2 de 1850.—José Seoane.	-	A 2—O
En los autos testamentarios de D. José de Sosa y Perez, vecino que fué del partido de Madruga, ha dispuesto el Excmo.
tada, un potro de año de trote, una yegua chica, 20 gallinas y 5 gallos, el negro Isidoro, Martin, Seeuudiua con su cria, la negra Antonia, el negrito [lamían- Benigna y Julio, y el mobiliario de la casa, tasado todo cu 4983$ 4 rs,, por los Jos teiv.Vis de su tasación y 50$ mas, á pagar el importe de las costas hasta la divisoria por cuenta de la masa ai contado, reconocer en la misma finca el haber que se asigne á los cuatro menores hasta uno de los tres casoé de la ley, y contribuirles con el rédito de un seis por ciento anual luego que se separen de su abrigo,. , y los herederos mayores se obligan á no cobrar durante los días*de la adjudicataria sus cuotas, reservándose hacerlo de sus bienes á su fallecimiento, sin reclamar interés ni premio alguno. De dichos dosteiciosy 511$ mas se admiten en pago las costas»,lo que toque á la viuda por gananciales, los 146$ heredados de sus padres, lo que importe el legado del quinto, el alcance de la relación jurada y los 239$ 2 rs. que se adeudan á Candelaria Díaz,	_ ___________
los que se obliga a satisfacer la adjudicataria. A fin de que si | mado para tratar de la calificación y grud
alguno quisiere mejorar estas proposiciones, ocurra á verificarlo	---a gp-i--- •-	' ° •
en el término de nueve dias contados desde el último anuncio.
ll__o
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, de 7 del que cursa, y por ante 1>. Lorenzo de Larrazábai, se manda anunciar el remate que á la hora y en el lugar de costumbre, debe verificarse el dia 22 del mismo y los dos hábiles subsecuentes, de un negro nombrado Dimas Betancourt, con la precisa condición de que el rematador lo ha de extraer de esta Isla, con prohibición de volver á ella; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra en los dias designados á la escribanía ó á los portales de Go bierno.	w	R 2—O
Por auto de 4 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr.
Auditor del mismo y por ante 1). Plácido Borrego, en los testamentarios de Da. Mariana Victori, se ha señalado,.el dia 17 del corriente á las 12, para el remate de una casa de manipostería y teja, que quedó por bienes de la antedicha, situada extramuros de esta ciudad, barrio de Jesús María, calle del Aguila, entre las déla Diaria y la del Pilar, marcada con el núm. 341, avaluada en 3387$ 7 rs., cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del espresado Sr. Auditor,*situada en la calle del Prado número M.	R 3—0
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del ¡ limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá-bal, se manda anunciar el remate que á la hora y en el lugar de costumbre, se ha de verificar el d a 28 de este mes y dos siguientes hábiles, de una casa de alto v bajo, situada en la calle del Sol núm. 5, entre las de San Pedro y de los Oficios, tasada en 13294$; á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al | punto designado, ó antes á la escribanía del juzgado á tomar
los instrucciones que estime convenientes.
3—0
CONVOCATenrA".’-' eféc*^
, T,^‘jrtin GnJiuno, Alcalde mayor cuarto, f>c u..u, el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia del incidente á la lamentaría de D. FrnMci.no de la Torre v Cárdenas, promovido por D. Antonio Ojeda en cobro de peso- =e remate el dia 16 del corriente eu las puertos del juzgado y ’á la hora de costumbre, una casa de manipostería y azotea situada en el barrio de San Lázaro, calle de S. José n. 64, retasada en 6697$ un real; puiael nue quiera hacerle proposición ocurra al
juzgado el día designado.	q___.>
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. .Meliton Balenzátegui, y por auto D. Pedro Vidal Rodríguez, á conse-•uencia del incidente al concursóle D. Pablo de la Milera forrado para tratar de la calificación y graduación de los créditos estu mandado se cite á todos los acreedores pura una junta oué tendrá efecto en el tribunal el din 18 del corriente á las onee do su mañana; bujoel apercibimiento á los no asistente- de iiue es taran v pasarán por lo que acuerden los concurrentes en inavo-
ría á dicho acto.	(g__o J
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Padilla, y por ante l). Francisco de Castro, reunido á instancia de Da. Manuela Perez, viuda de 1). Juan do Dios Pérez, está mandado se convoque á Da. Juana Frías pura (pie dentro de quinto día se presente por si, por su apoderado ó por su sucesión en el juzgado por conducto de la escribanía, á representar lo que le convenga sobre el entredicho anotado en 19 de
Noviembre de 1899á uua casa dt la propiedad del retiñido D
Juan de Dios Perez, situada en el pueblo do Regla, en autos ou¿ contra el siguió; apercibida de disponerse la cancelación del ci-
tado entredicho.	__
DE OFICÍO.	*
A consecuencia de despacho dirijido por el Sr. Teniente de Gobernador de Pinar del Rio, en la causa que allí se sh'ue contra el negro Alejandro de D. Gabriel March, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor segundo, por unte el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite en tres números de la Uncela para que ocurra á dicho juzgado á presenciar los cargoseo confesión que deben ha-
cerse al repetido negro Alejandro.	c 3__O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por unte 1). José Elias de Entrnlgo, en la su-"iarm formada contra D. AlcjoSotijol y D. Manuel García I-Yr-u.indez poi reyerta, está mandado se convoque al expresado 5iou-|0l para que en el término de tres dius se presente en 1« escriba-aia á elepr curador como le está provenido, apercibido de que
se tallará la causa en su rebeldía.	(J 6_Q
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ame él Ldo. D. Marcelino

RAMILLETE HABANERO.
Qué calor hace!........Este verano se anuncia de
un modo sofocante y enérgico..........En Mayo sudamos ya como podemos sudar en Julio y Agosto...........
Ese cielo de uu deslumbrante azul, arroja sobre nuestras cabezas reflejos de un fuego que peuetra, bajo cuya influencia se desarro.lan las rosas de los jardines, las flores balsámicas de nuestra Cuba, pero languidecen y se marchitan esas otras flores humanas, según ha llamado la galantería masculina, á las que pertenecen
ni sexo interesante______Vanamente los campos se
cubren de verdor, los jazmines perfumau el aire, giran las mariposas formando esmaltados torbellinos, y los cocuyos se pasean de noche como linternas misterio-Ms, bajo la bóveda de zafiro; el fastidio nos agovia, el calor nos enerva, y los ojos se fijan con ansiedad en ese deseado Otoño, que aguardamos todos los años con tanta impaciencia........Ademas en cuanto á di-
versiones, no tenemos donde m,tar el tiempo, es decir conde gastar la vida y la juventud que parecen pesarlos á menudo!........¡Ah! preciso es confesar que no
‘es faltó razón á los Dioses, cuando después de haber . ricado al hombre en la embriaguez de un festín di-' “io, al contemplarle en seguida en su sano juicio se
echaron á reir de su propia obra!______La idea de en-
■ejecer nos entristece, y no obstante bostezamos abrumados de tedio 5 cada rato, encontramos en general ¡l'ie el tiempo marcha lentamente! ¿A qué nos guia es-e anhelo de aguardar el dia que vendrá mañana, para Perar á continuación con igual afan aquel que suce-
' ele debe?....... ¿Por qué lloramos cuando la vejez
tosPostra puesto que el descontento ha marchitado la
“ad de nuestra existencia?.......Reflexiones son es-
?’ a,niga rnia, que con frectteucia me he hecho á mí mina, y á las cuales no hallando nada exacto que P“uder, pondré término cou el beso que imprimo eu 8 “legillag delicadas.
mi b k*,lDí*0 así, Rita N........una linda joven que
tes H88	v°80tl’a8 conoceréis quizás, depositaba áu-
Uti ”e ayer c°n su característica viveza, el ósculo de seh' a^ectU03a simpatía, en el rostro de su amiga Eu-n;°‘a’.8en°nta también bella y amable, pero ménos a-a,®ada que aqUella.
car’ ■ u6en‘a devolvió sonriéndose á Rita su graciosa icia, aiiéntras la última proseguía;
—No es poca ventaja, ya que la costumbre exige de uosotras que nos besemos al saludamos, poder apoyar una sus labios en tan fresca carita como la tuya, obedecer al ejecutarlo, al impulso tierno de la verdadera amistad.......Los que han criticado el habito de be-
sarse las señoras indispensablemente en señal decortesía, han tenido razón sobrada......No es nada agra-
dable aproximar uno su rostro á unas megillas granu-gientas, á una boca que no huele á rosas, ó á una cara que no se ama, y que mas bien anhelaríamos morder......Pero gústenos, ó no, apreciemos ó tenga-
mos motivos de secretas quejas de la dama de nuestro sexo ¿quien nos unen algunas relaciones superficiales, hácese forzoso el ósculo de la .alut cion....Prodi-
gando ese cariñoso favor, le quitamos su valor intrínseco, y confundimos en la misma línea á la simple conocida con la amiga sincera.....
—Pienso como tú, Rita—replicó Eugenia cou su dulce voz melodiosa, en que vibran sonoras las blan-, das cadencias de la juventud.
—Asi la obligación dehesarnos unas á otras venga ó no venga al caso, debiera abolirse de nuestras costumbres, lo propio que la cascarilla—continuó Rita sentándose cómodamente en su columpio y concediendo rienda suelta á su agudo babil— yo verbigracia soy trigueña, y dándome esa lechada de tocador, me expongo á que apénas se caiga el polvillo brillante, resalte doble mi oscura tez.....Por otra parte, es aca-
so uu defecto, tener un cótis dorado por el ardiente sol
do las indianas regiones.....Trigueñas fueron Safo
y Aspasia, esas dos Musas sublimes de la antigüedad, y trigueña concibió V. Hugo á su encantadora Esmeralda, voluptuoso tipo de la beldad perfecta y pura_
Y cuando por el coutr rio nos ha otorgado la uaturale-!za un blanco cutis, no es insensatez quitarle su fresco colorido, uegar á los iuternos sentimientos la facultad de teñir el rostro con el divino rubor, y hacerle semejante á una muñeca de barniz con su máscara de alba-yalde?.......Boileau ha dicho concretándose á la lite-
ratura— Ríen n’est beau que levrai; le vrai seiil est aima-bte, y esta sentencia debe dirigirse también a la feme-uil belleza se entiende cuando un poco de artificio no es indispensable para reparar ciertos defectilios que pueden remediarse. En cuanto ála cascarilla, no la considero necesaria jamas. ¿Quién no prefiere un rostro sonrosado teñido con el matiz de la salud, á esas caras de enfermas, blanqueadas como una pared, que se perciben en nuestras reuniones privadas y públicas?......
—Yo apruebo igualmente esa reforma que quisieras introducir—repuso Eugenia souriéndose—y veo que si tu imaginación camina apriesa, á lo ménos marcha acertad amente.
—No creo que eso te admire—dijo Rita con el mayor aplomo—tú sabes que tengo mucho talento, y que todos lian elogiado mi entendimiento clarísimo desde mi primera niñez.
Miróla Eugenia sorprendida, y notando que permanecía séria:
No pongo en duda tu saber ni tu inteligencia—replicó—pero hasta ahora he vivido persuadida de que otra envidiable cualidad realzaba esos dotes preciosos de la naturaleza y del estudio.
—Cuál?.......
-—La modestia.......
—La modestia?........—replicó Rita encogiéndose
de hombros—en nuestro tiempo ya no se usa, y aquellos que la conservan aun, encuentran en ella un contrario acérrimo que le perjudica. Actualmente el modo de haceralgo consiste en darse importancia, y uno de los medios que para lograrlo se han adoptado, es cantar uuo su propio elogio en todos los tonos. Es cierto que eu general no nos creen sino la mitad délo que decimos en nuestra alabanza, mas esto es ya alguna cosa. El agua corriente huye y desaparece dejando humedecido el lugar por donde pasa......Cometiendo la
torpeza de manifestar humildad y moderación, el orgullo ageuo se ensoberbece á nuestra costa, y se convence deque no nos falta razón en juzgar escaso nuestro mérito. Asi el que calla los elogios que le prodigan, el que considera la modestia inseparable compañera del mérito efectivo, y se ruboriza de prouuuciar sus mismas alabanzas, adquirirá uua reputaciou mé-1 nos elevada, que el jactancioso que se ensalza á cada rato cou una serenidad sorprendente. Lo lepito, la modestia no es uua flor de nuestro siglo, no es una perla de nuestro tiempo. Si en distantes épocas fué una espiga de diamantes que realzaba aquello á que se a-proximaba con sus fulgores apacibles, en el dia es una i espiga de paja que mas bien empaña y deslustra todo aquello que toca.
Influyetauto la vanidad en la mayoria dolos hombres, que no extraño la conducta de mi primo E-
duardo con una Señorita á quieu obsequia.......El
dia eu que alguno la elogia, y precouiza sus sobresalientes cualidades, teme que se le escape joya de tamaño valor, y aumenta sus atenciones rendidas. Cuando por
el contrario juzga tenerla segura, y que nadie le dispute su couquista, se torua distraído é indiferente. De consiguiente el amor Ue Eduardo es una llama que tau pronto arde brillante y viva, como vacila, opoca próxima á apagarse. El corazón es el mejor consege-ro en tales materias.
Uua manera casi segura de progresar es saber dais • importancia en la profesión que cada uno ocupa. Verbigracia, el médico que usa un buenCarruage, habita una
altanería, si no ese aire imponente, inseparable de eu
categoría elevada.......Yo no he sabido hacer esta
definición bastí que me convidó á comer!........
—Le felicito á V. pero como no le gusta tr. tar si no con sus iguales........
—¡Oh! no es esta la vez primera que me encuentro piltre personas del rango del Sr. Marques.........Ha-
ba pucos años que emprendí uu viage á P«ris por asuutos de mi comercio........Allí el dia ménos pon-
gran casa y gasta lujo, aunque uo sea muy profundo ¡sado tropecé con un caballero á quien había conocido eu su profesión, posee dobles probabilidades de obte- en la Habana, & quien habia prestado, considera!;les
ter clientela, que aquel que hábil y estudioso, caminara
á pié y morara eu uua casa reducida...Esto sucede
en todos los ramos que uno explota para vivir.....
Un maeslro ó un artista confinados eu un oscuro domicilio pueden estar ciertos de que nadie se acordará de ellos....¿Qué importan su ciencia y su talen-
to si se esconden bajo un vestido humilde y un techo
pajizo?.....¡Puesto que vejetan tan modestamente,
claro está que no sirven para nada!—exclama la voz pública y este órgano de la opinión general, es el anatema del individuo que se fia do su real valor, y no de los oropeles que le comuuican vulgar prestigio.
Bastante me hizo reir una escena en armonía
sumas, y mi deudor creyó pagármelas introduciéndome eu la escogida sociedad cou que estaba relaciona-
ll°.....En efecto, gracias á él fni también cenvida-
do á comer una ocasión en casa de la Duquesa Y Yo habia nacido para el gran mpndo Señorita— continuó D. Anselmo con uua gravedad de comedia y los ojos de la noble reunión clavados tenazmente en mi, me inspiraban deseos de hacer la rueda como
un pavo real luciendo su cola........Mi introductor
particularmente no me perdía de vista tiu segundo.. Todo fue bien al principio, hasta que me pusieron eu el plato unos pedacitos blancos, semejantes a niños desnudos en miniatura y sin cabeza, los cuales preeun-
niip	_ í? ..i. ’	„	__________ r,	•
con las presentes reflexiones que presenció habrá po- toque eran—Ranas—me contestaron__Entonces so-
cas noches en el interior de una familia de confian- j brecojido de un profundo asco, se me figuró de im-
za----. .El gefe de ella, anciano vanidoso en secre-1 proviso que los animalillos anfibios conveiriaii mi estó-
to, se jacta de ser el ménos preocupado de los hom-imago en uu estanque, dónde brincaban y danzaban á
bres; finge uo codiciar las distinciones ageuas, y afir-■ su antojo.Eu vano me oprimía el pecho con
iha que no se halla complacido si uo eu la sociedad i ambas manos; á pesar de los esfuerzos de mi voluntad de sus iguales. Fui cou papá á visitar á sus amables! y de las señas de mi protector, las malditas ranas pu-hijas, y pregunté según costumbre al dueño de. la|dieron mas que yo, y de tal modo se empeñaron en
casa:—¿Como lo pasa usted D. Anselmo?......—per- j escaparse de mi estómago, que arrojé lo que habia co-
fectamente—me contestó, extirándose distraido la cor- mido eu presencia de la Duquesa, manchando el ves-
b-ta—figúrese V. que el marqués de N.......me ha tido de una elegante vecina mia........Mi Cicerone
convidado á comer para nianana!--------Catalina—¡me sacó de la casa, confuso con las risitas burlonas
añadió volvjéudose hacia su esposa—haz que me liru- que habia sorprendido en alguuos labios aristocrátipien mi casaca de etiqueta, dispon mi ropa mejor, eos, y cobré uua aversión implacable á las ranas, mientras esas dos muchachas sacau los botones de La relación de D. Anselmo me divirtió mucho brillantes, y el cosmético para teñirme las canas.... ¡ y aumentó mi entretenimiento, notar que sus bi as Mañana como con el marqués de N..........y quiero Rosalía y Amalia que tienen sus novios, tomaban cou
que todo quede preparado desde la víspera.	ellos de improviso cierto aire de indiferencia y des-
—Con el marqués de N..........repetí aparentando deñosa superioridad. Pensaban cuando mi nos que
cierta admiración maliciosa—no me habia dicho V.; puesto que él marqués habia convidado á comer a su otras ocasiones que era un hombre desprecian-'padre, ellas podían también pretender para esposos
vo?......que le disgustaba en extremo, que.... á títulos y altos empleados, mientras los jóvenes á su
—V. oyó mal sin duda, señorita, y dispénseme si turi o para no quedarse atrás, se despepitaban citan la contradigo......La altanería del marqués no es do á diestro y siniestro los nombres de los persoua-