gjP2SS*
cia, cuanto por estar muy acreditado de algunos años, ha dado y da bueno* resultados. Impondrán de 10á 12 de la mañana/ de 4 4 6 por la tarde en 1 o calle de Nepiuno núm. 14.	7
Enlaoiliadela O'orapían. 105 se vende
miiz de*gr nido y ajoi joií, con equidad.
En la imprenta do Barcina, calzada de la
Reina, se -haHa de venta por el precio de un real sencillo, una composición en verso, referente á la expedición piratona. *
POLIFILTftO para la mas perfecta fil-
tracion y desinfección de las aguas de beber.
El que ofrecemos al público tiene por base la filtración ascendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hacia arriba, y es la inas perfecta de cuantas se han adoptado hasta el dia. En nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensio-nalmeute el carbón de madera blanca bien purificado y la arena fina privada de toda parte calcárea, se convierten en un agua cristalina, ligera y del mejor gusto, y esto sin alterar el filtro, pues e* tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo del cilindro, y solo sube y filtra la superficie del agua, que es siempre la mas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y hacerlo funcionar hasta por el "criado de menos inteligencia, su construcción es sólida, libre de descomposición, v su forma de los mas elegantes. Funciona todos ios dias en el TELEGRAFO, calle de Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores podran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son de $ 30, 25j, 22, 17, 12, y el pequeño para viage, $ 8£.
El de doble presión, que suministra gran cantidad de agua, propio para un establecimiento $ 34.	21
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
(alie de /»guiar esquina a la de la Amargura, frente a ia tercera orden di San Agustín.
Está realizando positivamente todas susRGPAS 4 pre-
cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
Jarabe peotoral balsámico.—Habiendo
obte nido ei correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de ésta Isla, prévia la oportuna calificscion, para expender ©cie precioso medicamento, pongo en conocimiento del público rué Issde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de fariña -ia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor.
De aas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr.
Fors, catedrático de farmacia esperímental del colegio de 8= Victo rían > de Barcelona, el cual ha producido imiu nerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la t09 y las irritacio-n “spulmonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento, fin una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperan-za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. fíes, la botella, la que llevará mi firma entera.—
Liborio Fors.
NOTA.—Ei autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que ^capricho" es 1« única nne tiene el nrivilcírin ríe nnnncisirin: nnr r.uvn moti-	_
NOTICIAS SUELTAS	Para Hamburgoberg. hamb. Sara,cap. Peterson, por Bal-!
-El domingo 25 biani Seeser y Cfl-
i chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual Saldrá d e-1 Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes.
PARA TAMPICO
n	3	& i; -nj	O fi 'uiam ceeger y cp.	La nneva y hermosa goleta española MERCEDES, se pre-: Charleston para este puerto ios dias 1. ° y 15 de cada
UapllIA ae oan ¿tgustli*.—£»1 íiOunilgU	816 cajas de azúcar	para á salir dentro de una semana. Solo admite alg una carga mite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloia
del corriente á la hora de costumbre se tributan soiemm^s cultos	millares de tabacos.	: menuda a flete y pasageros, quienes serán perfectamente trata- dos y tratados, siendo los precios de pasage Id $ para Cayo-hu*
á San Juan Nepomuceno, cuyo panegírico desempeñará el R. ( Para Amberes frag. amer. Crusae. cap. Bisbce, por Drakc dos—Impondrá su consignatario	8°> y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en laH-
P. Fr. Antonio Rivera. Lo que se comunica á los hermanosTer- [Hermanos y cp.	“ D. M. DE SANTEDICES.	baña, haciendo entrega los interesados de su- pasaportes y
ceros de ambos sexos para su puntual asistencia como festividad	ca:as de aziiCftr	-----------------------------£----------~	'	: mando un recibo para su admisión á bordo.—impondrán de otrn
de su cargo.	,	,	3	Para Sngua berg. amer. N. W. Bridge, cap. WiUiaiu,por	pap* VW4 Aí-RTTZ	1"« »««"'«■ ~^ros
rjü sogeto inteligente, teniendo algunas: Drake Hermanos y cp.
e»™LtriUeeí,“escribir y*‘pnra'á'lgun'j aídia pequeñó^ú i Para Sagua lajSinde frag. amer. P. Pendleton, cap. Cur- «Je	MoTar con toda clmoSídaTen su benita el í - -
reata enintra ó extramuros, para cuidar alguna casa, para co-1 tls, por btoiev Spaiding y cp.
i *ucuiuu un i vOlUy pata cu aunnoimi » kjkji -impuuuiaa ae OtlY»
! particulares respecto á dicho buque, los señores Bpoflford Fí1a>S ¡on y comp, en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y ^
Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMp.
ducta; impondrán en la calle del Teniente-Rey núm. 58.	4
Administración del Boletin oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encon-libreríáde Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletin hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ® Las personas que quieran suscribirse ó continuar la suscricion ya empezada, ó que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-rijirán á ln indicada librería, en iu inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—José Luis Casaseca.	32
Consultas gratuitas para las enfenneda-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos los jueves y domingos.	14
Nuevá sociedad—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su antigua y bien Conocida dulcería del BRAZO—FUERTC, de la que ambos establecimientos girarán baio la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp,, esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Ezcmo.Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en ios periódicos desde el dia de hoy, ya conocerá el público, que tauto ros ha favorecido, que desde ésta fecha ros encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro i). Ramón Sendra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos
En lastre.
EXTRACCION,	Del 1. 0 «iej Knero al 23 aumento de mayo 'al dia23.		Extracción del dia 24.	Total gral. j «leí año. ]
Caja* de azúcar				354127	1793	5185	361105
Arrobas de café..... „	51321		400	51721
Millares de tabacos...	2883-1	16	12	28862
Libras tabaco en rama.	965145	5097	1373	971615
Bocoyes miel «le purga	12700J	....		20	12720$
Tercerol. miel abejas.	1520			1520
Arrobus de cera		13631¿					136311
Pinas de aguardiente.	3137J					3137 J
PARA VEA ACRUZ
La nueva y muy undadora goleta española CARISIMA, se ; dispone á salir muy pronto. Cuenta coalas dos terceras partes de su carga y admito ei resto á flete si se presenta en tiempo y
pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cá-	_____
mara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Itur-	VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de S
rios.—impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey to, saldrá para Matanzas los domingos por la mañana y los rni número 22	coles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Jácaro f*"
D. M. DE SANTEL1CES. ___domingos á las doce del dia y los jueves á las seis de la m*
i ñaña; regresará á Matanzas los lunes y jueves después de la 11 a jgada délos trenes y volverá á la Habana los martes v vién^
JUSTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO ÜE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES,
CAMBIOS.
4 6
es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma va espresada manuscrita.
ESTRELLA CUBANA,
España..................... 3
Lóndres á 60 dias...........—
Liverpool.................   —
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.....................«
París á 60 dias...........
Havre.....................
Havre pagadero en París...
Marsella pagadero en París..
Burdeos...................
Burdeos pagadero en París,.
Amberes...................
Amberes pagadero en París..
New-York..................
Boston...................I
Baltimore...............N
Baltimore pagadero en N. York Charleston................
á 11 à
Ç por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
h — á —
—	á 3j por 100 descuento.
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
por 100 descuento, por 100 descuento, por ciento premio.
PARA VICO Y CADIZ.	.B„„„
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el según- r ja mañanii
do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage- ¡---
ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se desnacna en la calle de Tacón número 88£.
CEBALLOS Y RUBIRA. -
i EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DELSTpT ¡VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglament de viages y tarifa de fletes y equipages. h 10
d » T> a OTW vnov	! Todos los lunes á' las doce del dia saldrá de Batabanó
e ,	PARA NEW-YORK.	. Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen J|
Saldrá^dentrp de doce rhas la nueva y velera ragata amen- jm¡/rcol|g 4 la8 ocho’de la m’añana de BaileQ ' puníad7>8
cana PAQUETE JAMES DRAKE. capitán rc»1* » 18	,;tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la P*'
prometido la mayor parte de su cargamento, admite a flete el t j v Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana £ r ... A.	l,«ra V taba- 1?n 0olom¿, continuando á las once para Davnnigu¿.TeÍ,-.
rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del misino dia 11 * gando los viérnes por la mañana.	e'
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE FINOS.—S,
cómputo de 1000 ‘cajas de azúcar, carga ligera y taba co, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARABREMEN.
El nuevo y velero bergantín español VELOZ RICARDO, su capitán D. Rafael G. Rovos, forrado y claveteado en cobre: a Imite un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y labrado, debiendo despacharse dicho buque en breves dias.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
New.Orleans á plazo corto--
Onzas megicanas............
Pesos id. en ia plaza.....
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito....—
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil......... 8
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en ____________________________ dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios,
Fábrica de velas estearinas, jabones V grasas ! tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dora--c i	J o*	i dog> &C'f en ja que esperamos que tanto por la variedad de obje-
COü heai privilegio esciusivo.	I tos nuevos que podremos presentar acompañados de unos pre-
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han cios muy módicos, podremos tener buena aceptaciou. tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mere- j Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en ciándose ademas, por su superior calidad y demas buenas cir- ! pomos, latas y botellas, como latas d8 todos tamaños de toda cla-cunstancia*, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, S8 de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen tieueu el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y que iu fábrica lia vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán les catátame la venta por rnavor de las muy conocidas VELAS ESTEA- logos con el surtido de las clases y ios precios mas arreglados RIÑAS de la ESTRELLA CUBANA. los superiores JABO, j Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis
NESv las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público- tañes de buques y al público en general, que siempre tendreuio Q	,	.
desde ei lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm- un abundante surtido de dulces dei pais en almívar, en pomos]	!.^Íe!?k*,I¡^^Uíar*’*
72, casa de los Sres. Blanco y C.33, y para las ventas por me. de todos tamaños, latas de fiuas de idem extraídas al aire, cajas ñor en lo« puntos si guíente?:—En intramuros: calle del Obispo de jaleas y conservas de idem y demas renglones del pais que núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza se espenden parala exportación en precios muy módicos, de Belen, cafetería de ia Micaelita; calle de O-Reilly, botica! En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais,
Favorita.-—En extramuros: calle de San Miguel número 57; desde las diez de la mañana hasta las once de ia noche plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad nú- al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá mero 65, cafetería y azucarería de los Síes. Fernandez y leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos hermano; en Jesús del Monte frente el paradero de las di- y licores tanto extrangero3 como de España, de todas las clases iigencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor conocidas.
son insuficientes ú satisfacer las necesidades del público y por eso ¡ Alfrent« de ambos establecimientos siempre estaremos animismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas hos.v tauituen tendremos personas muy conocidas del público conocidos, hasta poner los productos de la fu lírica EtíTRELL A y muy inteligentes, para quese hagan cargo de todos los pedi-CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad dos que se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lt> que v sus barrios-extramuros. Inútil es hablar de ia calidad cíelas esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.—
VELAS, JA DONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA Sendra v compañía.	39
pues, e! público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo ios co- j	£j j)r_ JJ Juan Matías Cabezas aVÍSa ñl
noce y los tiene juzgados; lo.que si únicamente ee puede d«¡ir >	¿ ¿ e, 18 de Abril próximo pasado, vendió la
y asegurar el que los (j ue actualmente se elaboran y en lo suce- *	.	t__^___________________________
4	á	4J
—	&	4
1	á	U
—	à	1
—	a A	-1
		a á		
Id.	á	i
1	á	q
i á		i
—	4	n
por 100 premio.
á
á
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá positivamente de Batabanó del 28 al 29 del prese Mayóla nueva y r hermosa goleta HERNAN CORTES patrón Felipe Sánchez, el que brinda un buen trato á los pasageros, y podrán tratar también de carga, en la calle del Te~:— te Rey Hotel de Vista Alegre núm. 14 á cualquiera hora.
PARA CANARIAS CON ESCALA EN V1GO.
] de Caballería almacén de víveres de los Sres. Tosas y cp.
PARA SAN PETERSBURGO.
• La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, admire á flete tabaco si se presentase iumediaíamen-te.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
D. Francisco -*Perez.	n
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutr Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro vi-C ges mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó n>¡r Nueva-Geromt.	^ a
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRKCIOS DE PASA GES.
¡buques de vapj	
	. I 0
! ^	g ■ .2
i &	c» í 0
De Batabanó á Dayaniguas	 9 .	0
i De idem ala Coloma,Colon,Punta;	
*¡ de Cartas y Bailen 		¡10 .	6.4.
j De Dayaniguas á la Coioma	i 4 .	2.12!
[Coioma apunta de Cartas y Bailen! 4 2	21 1 .s
', De Batabanó á Nueva Gerona....; . .	- ■ ■!
5.3
6 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMaTesT
24
24
1 • 1
2 .
•: ci O ' ul«
y 3 ; X Cc;
tu O I
De Batabanó á Dayanigíms...... . 4
De Idem á la Coloma, Colon, Punta i de Cartas y Bailen..^. . 4;
DeDayaniguas á la Coioma..; . 2|
Colqrna á Punta de Cartas y Bailen . 2; De Batabanó á Nueva Gerona.... . 4!
4; 3 . 1 .1 6
5 . !
1	4
2	n
1 2i 8
. 4. 2
- 61 3 .
. 4i 3
AZUCARES
sivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana• VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra.......................... 3| rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra......,..... 4 rs. idem
parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, , calle del Obispo, casa número 25, frente á la de! Excrno. Sr. I). ; Joaquin Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tie-j ne ninguna propiedad en dichos establecimientos’
La Junta piadosa de señoras de la Real
• Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lo-
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener tería, los dos medios billetes números 12108 y 28273. mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la ¡	(Jon Superior permÍS0.—El domingo prÓ-
apariencia y mucho mus secas al tacto; no manchan la ropa aun- ! x;mo habrá tiro de gallina en los terrenos del Vedado, entre el que le caigan gotas derretidas.	1	castill0 de Sta. Clara y la Chorrera para los aficionados á la ca-
JABON economico fabricado expresamente para A 4 ^	„ ¡ za. Estos llevarán sus escopetas y municiones y abonarán por
cada tiro, medio real fuerte, siendo la gallina del que la mate
el labado, caja de á 50 libras........... $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que ei de Castilla.* sil estando esta colgada á 80 pasos de distancia. Esta diversión la espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno jmhrá todos los dias festivos por mañana y *arde Los que gusten á lu ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en ei pnn- ahonarse al tiro se les dará 80 papeletas por 4$ 2 rs. resultando cipio es agradable. Lulos depósitos se \endera también por de ventaja doce tiros.—NOTA. Ei director hallándose perfecta-arrobas, mediasiv cuartas. Siempre a razón de 7$	4 rs. qi.	, mente instruido en la afición de la caza,	dará instrucción á las
GRASA INODORA sin color y	sm sabor pn-	|	personas que gusten, hasta ponerlas al	corriente en el manejo
mera calidad, arroba..................... $ o	j de ia escopeta, gratis.	*
ijeul idem* tercera!?1 i!!".".""!"”*”"	3	■ En el sorteo ordinario número 476, que
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero 1 l,a de celebrarse el dia 1. ° de Junio del presente ano, juega el puede ver que el mas ardiente deseo délos dueños de la já- ¡ Heal colegio de corredores el billete entero numero 3lo63. brica EáTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su pro-i D&SpRCh0 de C0Dllda.S para IUBFa.—La teccion, pues que el precio de 3¿ rs. sencillos fijado por una ! persona que guste gozar por 12$ mensuales de un buen sazón libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas a{ eslj¡0 de casa particular, ó pedir elgun apetito para algún en-que desde mucho tiempo se hacen	en la plaza en partidas	ma-1 ermoque estuviese desganado, puede dar aviso en la calle de
y ores.	.	,	.	!	COinpostela, entrando por la muralla, á	mano derecha, última
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto j casa inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente á la tala-recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocí- barteríanúm. 138: también se solicita uno ó dos negros vende-da casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder dore3 paru alquilar.	9
satisfacer todas las necesidades del país, á lo menos en velas y i	Habiéndose recibido en las Oficinas de Iü-
alon. >.	ríTAT\T a T	r\T ‘E* A f^TTTJ A ¡ ffenieros, sitas en la calle del Obispo, varios ejemplares del pri-
iiJj bUOi U JJJj íAu 1 Uxuij ,ner tomo de láobra de química de Regnault, traducida por el de los efectos existentes^ en el ^establecimiento de loza, cristales ¡ teniente coronel del cuerpo I). Gregorio Verdú, se avisa á los señores suscritores á dicha obra, que pueden pasar á recogerlo á
y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Muralla núm. 51, última cuadra hácia la puerta de Tierra y pasada ¡acerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con ei objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar a dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio suinameme equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
A los Sres. Comerciantes y Hacendados.
las citadas oficinas, alionando peso y medio por cada tomo.
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
calle de Aguiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	14
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de admi-
—Las tablas auxiliares que tanto facilitan la operación de ajos- en ia Uorte de pleitos, ue souci núes ue toua especie, ae aa. tar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la pronti- mstraciones de tancas, del percibo y pago de sueldos, rentas tud y sencillez con que ?e ejecutan, vuelven a estar de venta al módico precio de 2 rs. ftes. el cuaderno en los puntos siguientes: dq?pacho de esta imprenta, librería de Charlain calle del Obispo, v de Sauz calle de la Muralla; en las tiendas de papel la Cruz Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor, y en la fábrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café de los Americanos.	12
Idem superior y florete. Idem del Tren de Dero Cucuruchos corriente 1
Hy 7i	4	5* y 8
5} y 8Î	4	5j y 8J
6 y 9	4	61 y 9j
6} y 10*	4	7 v II
7J ....	4	...: s
si ....	4	.... 83
9 ....	4		 91
10 ....	4	.... 10}
5 ....	4	.... 5}
51 ....	4	.... 6
6J ....	4	.... 7
7} ....	4	.... 8
4i ....	4	.... 43
4| ....	4	.... 53
PARA BOSTON.
‘Saldrá dentro de 10 dias, la nueva y muy velera fragata americana CAROLINE C. DOW, su capitán Blanchard, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargatnen- !
j to comprometido admite á flete el cómputo de 500 cajas de azú-1---------------------------------------------
car y tabacos, teniendo buenas comodidades para pasajeros, los :	. * n
cuales serán bien alojados v tratados.—Impondrán el capitan; .n ' -„I’“!? aa, C£e efe‘;t.os abonara un real fuerte de al abordo ó sus consiliarios	!	? /	de	’ °Í0 qU6" !° m,SIr-° nn rral P°r
DRAKE HERMANOS Y COM P.	¡ caía .te.rclR-
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente ei domingo 2 de Junio la velera fragata americana PAQUETE ADELAIDE, capitán Cobb, forrada y claveteada en cobre; tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, como también .pasageros que serán bien alejados en su j hermosa cámaro y tendrán un buen trato.—Impondrán el capi-; tan á bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CAFEES.
Finos...............................  —	^	1
De primera calidad................... —	á	J
De segunda idem....................   —	á	^Sinoperac.
De tercera idem.....................  —	á	I
Triache corriente y bueno............ —	á	J
Se han hecho algunas ventas de 8| á 9£ ps. quintal y un? partida muy superior á 9$ ps. de id.
GRANA..........................   —	á	—
AÑIL............................ —	á	—
CERA blanca de la Habana......  10£	á	I0|
ídem de Puerto-Príncipe---........ 9£ á 10
Idem amarilla..................    8	á
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Guillermo Retcrtilloy D. Martin Zázu. De Frutos.—Don Juan Julia, y Vicente, Galluzzu, Habana 23 de Mayo de 1850.—Juan Vignau, síndico.
Buques que tieu8n abierto su registro.
Para Marsella poi. esp. Atenas, cap. Cerdá, por Samá y Hermano.
Para Cádiz gol. esp. l.p de Guatemala cap. Ortiz, por don J. R. ¿alazar
Para Genova poi. sarda Nueva Providencia, cap. Praèli, por D. J. R. Salazar.
Para Cowes frag. amer. Robert Pattric, cap. Puddington, por Vigier R. y cp.
Buques que comienzan su descarga,
Berg esp. Manoìito, proc. de Cádiz.
Frag. amer. Rapid, id. de New-York.
Berg. id. Somers, id. de Charleston.
Id. id. A. Field, id. de Portland. ____________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la cal le de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle frente al Volcan.
1). SANTIAGO ALMIRALL.___
PARA HÁMBURGO.
El nuevo hermoso bergantín goleta español LUÍS, (Á. número 1.) capitán Mundaca, forrado y claveteado en cobre: admite solamente á flete tabaco en rama y labrados, como igualmente pasageros.—Impondrán en la calle dei Tejadillo número 60, su consignatario
__	D. SERAFIN BOLIVAR.
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantín español SAN GINES, capitán Uribe, forrado y claveteado en cobre (A I al Lioyds) de porte de 900 cajas.—Informarán su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON H ARVE Y Y COMP.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido a flete si se presenta con oportunidad.— impondrán ios Sres.
BALBIANISEEGER Y COMP.
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, ai mando de su acreditado capitán I>. Sebastian A rocería; admite cffrga á flete y pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras y serán tratados con la delicadeza que tan a creditada tiene en esta carrera el referido capitán.—Se despa cha en la calle de O-Reilly número 129, esquina frente al muelle de Caballería almacén cíe víveres de los señores Tosar y com-| pañia.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. 4 Nietos, p. Baraona, con 480 caj. de azúcar. Del Júcnro g. Bella Cubana, p. San, con 600 id.
De la Teja g. Dorotea, p. Torres, con 300 id.
Del Mariel g, Antonia, p. Perez, con 216 id.
De Carahatasg. 3 Hermanos, p. Peréz, con 530 id. 15 pipas de agdt.
DESPACHADOS.
Para Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, con ef.
Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con id.
Para Matanzas g. Ignacita, p. Queral, con id.
Para Cárdenas g. General Lamar, p. Diaz, con id.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA MARSELLA O GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Lerra, decidirá viage si le ofrecen á flete unas 500 cajas de azúcar ó mas.—Lo despachan
M. DE EMBIL Y COMP.
Los niños que estén en lactancia no paga rán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado ai iu] gar que ocupen.
3.	* El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	Los oue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en ei paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remiten* tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en ei depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	=* La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí ííiieutoen los libros de ia misma.
6.	El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con arre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.03 Los señores pasageros deberán salir de. la Habana ios mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los. buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno,
9.	K Cuando ei número de criados excediese áe cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, call e de los Oficios número 77 por I09 Señores Reventó* v compañía, en el Paso Real de 9. Diego por D. Andrés Saenz, eñ Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de losaímace-nes de la Empresa, y en Batahanúpor los capitanes y sobrecargos
Empresa de Correos Marítimos.
La correspoudencia que para Pto-Rico ha de conducir el vapor ingles, será recogida á las dos horas después de ia llegada del de Europa, que provablemente lo verificará del 26 al *28 del corrieate.—Habana 22 de Marzo de 1850.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
El dia 10 del próximo Junio, tiara la vela, para ^Cá.liz la fragata española Correo núm. 5 su capitán D. Luis Jai deil conduciendo la correspondencia de oficio y pú blica que »curriero para la Península la quesera recogidaá las 7¿ de su mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageres.—Impoudrán en la calle de Mercaderes núm. 8.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.

VAPORES.
i8%
BUQUES A LA CARGA.
de los Americanos.
COMPRAS.
Se solicita comprar ó alquilar un buen
cocinero, y también un calesero de trio, de buena presencia, sano v sin tachas, ó bien un calesero y cocinero con dichas circunstancias: calle de la Amargura núm. 49.	4
HILAS,-Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar de San Ambrosio.	7
Se solicita comprar una negra sana y
sin tachas, que sea buena cocinera y lavandera: talle del Dlan-co número Id, impondrán.	^____
ALQUILERES.
Se solicita alquilar dos negros robustos
para trabajar en esta imprenta: el portero impondrá, 3
En la calle áe Cuba número 137, solioi-
tan una criada que sepa coser bien y servir á ia mano, bien sea libre ó esclava, de buena conducta.	3
Se alquila una hermosa casa en el mejor
punto de Je-u-i del Monte, do manipostería y tejos, muy fresca, coa cint o cuartos patio v traspatio, con extensión de dos solares, su aljibe v demas inéneateiea, á la otra puerta de la botica San Rafael y Iu panadería de loa Bizcochos: en la misma casa impondráu.
Se solicita un negro general cocinero! ca-
lle de Mercaderes uúin. 12.	3
Se alquila una casa en la calle Real de
Jesús María núm. 68, por 2;,í$ cada mes, conviniendo el inquilino habitarla ó subarrendarla durante un uño ó el mas tiempo necesite: esa fincase reedificó recientemente, constando de 8uia cómoda, entrada decarruuge, cuatro aposentos espacioso«, cocina lo mismo, caballeriza y otras servidumbres: darán razou on la calle de V illeg •* núm. 125.	3
Se desea alquilar una negra lavandera y
planchadora y que entienda algo de cocina. Calle de la Habana núm. 153.	4
Se solicita alquilar un negro buen cocine-
ro v calesero, que sea sauo y de buenas costumbres: cai¡e del Consulado núm. 63.	_______ 4
censo, déla asistencia a subastas, do compras y ventas de papel déla Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se Je cometa.
En tal concepto ofr ece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse a él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución.
Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
PERDIDAS.
Se hi perdido el oetavo del billete nú-
ma-o 36M5, folio 1, que ae ha ile sortearel ilia 1° <le Junio: la por.ona que lo encuentra lo entrenará en la calle de Eecobar nu-imro 14Í, y será gratificada eu caao que »alga premiado. _
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 15 del corrieate el negro
Jtftfae!, de oficio calesero, es mis bien bajo que alto, trabado, casi lampiño. Indino, como de 25 años de edau, tiene una cicatriz en el ojo derecho de uní patada que recibió de un caballo, siendo muy conocido por dicha marca: el que lo entregare en la calle del Aguila núm. \3L será gratificado, siendo responsable á los perjuicios el que lo abrigare.	2 s
Ha fugado hace uu mes el negro criollo
Pioni.io, dceatulur» regular, tmbadu. un poco colorido, tiene Túriat» cicatrice» en la cabeza, ha sido del partido de Melena del Sur, donde fue aprehendido hace pocos dia», y *« volvió á fugar. Se gratificara á inas de la eaptum en la calle de O-Reilly uútn, 17, ó aa la de ¡fi, Rhi-d núia. 12,	-
MtltfrS m E RC A MTÍ&,
»08**0 0* ha *8.0*8*.
Entrada de buques.
De Buenos-Aires en 52 dias berg. esp.2P Mónica, cap. Cu nill, ton. 224, con tasajo, á. Ricnrt, Hermanos y cp.
De Arribada frog, belga Packet, cap. Salles, que salió de este puerto el 22 para Falmouth.
De Buenos-Ayres en 34 dias berg. esp. Atalayador, cap. Maristanv, ton. 265, con tasajo, 4 Roig y cp.
De Savannah en 7 dias gol. amer. Lily, cap. Monroe, ton. 121, con arroz, 4 don S. C. Burnham y cp.'
De Puerto-Principe (Santo Domingo) en 14 dias corbeta amer. de guerra Albany, su comandante Mr. Randolff.
De C4iliz en 41) dius berg. esp. Estrella, cap. Gonzalez, ton 174, con frutos, 4 don J. R. Salazar.
De Bath en 22 (lias frag. amer. Clara Aun, cap. Reed, ton. 421, con maderas, al Capitán.
De Cubu en 8 dias corb. amer. de guerra, Germantown, ’su comandante Mr. Lowneds.
De Belize en 12 dias frag. ing. King Fisher, leap. Murch, ton. 342, con .mero, 4 Lawton y Tolmé.—Pasag. 5.
PARA TRIESTE.
La fragata amer. APOLLO, espitan lugham, A. núm. 1 recibirá 4 flete unas 800 cajas de azúcar y saldrá inmediatamente impoudrán.
________________________AL DE EMBIL Y COMP.
PARA SEVILLA.
Saldrá positivamente el domingo próximo el bergantín español SAN FERNANDO, nuevo y de primera marcha acabado de forrar en cobre admite pasageros que serán alojados cómodamente en su espaciosa cámara y tratados con todo esmero por el capitán D. José Antonio Zabala.—Impondrá calle de los Oficios núm. 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde Ordinario de 2. * elección se rematará el martes 28 dei actual un negro nombrado Cristóbal regular cocinero, tasado en 100 pesos.
Por disposición dei Sr. Magistrado Juez General de vienes de difuntos se rematarán el miércoles 29 del actual á las II de la mañana todos los muebles y demas enseres del “Hotel Wa-renton” situado en la calle de la Obrapía esquina á la de Mer-! caderes, tasado todo en 1965 ps.2§ rs.
i El martes 28 del actual de 10 á II de la mañana se reraata-¡ rán en las inmediaciones del almacén de averías 233 pzas. de 1 rusias, 280 varas de dril de h’io, 280 doc. de toallas de algodón y 107 varas de pana de algodón, todo en el estado en que se halla y por cuenta de quien correspanda.
GIRO DE LETRAS,
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
PARA CADIZ CON ESCALA EN EL LAZARETO DE VIGO Saldrá del 25 al 30 del corriente mes la hermosa fragata española BETÍCA, su capitán D. José Antonio de Villar, es buque de primera marcha, admite carga y pasageros para los que tiene bastantes comodidades.—La despachan los Sres.
SOBRINOS DELEXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA Cí ENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá sin falta el juéves 16 del corriente ia goleta VILLA-NUEVA, 3U patrón D. Francisco Perez, admite un resto de carga.—Impondrá su patrón abordo ó en la calle de la Obra-pía núm. 121 los Sres. D. Juan Ricarty cp.________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tiene de cosiumbre.—Impondrán en la calle de los Oficias número 80, por lo Sres. Maciar y Pesant, en la del Teniente Rey uúme-ro 14.
PVRA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata t rancesa GUSTAVE, al mando de su capitán Doucet, solo admite pasageros álos cnales brinda dicho capitón un trato esmerado.—Impondrán calle de Cuba número 128, sus consignatarios los Seño-
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa ATLANTIQUE, afinando de eu capitán Duizé, solo admite pasageros á los cuales brinda dicho capitun un trato esmerado.— Impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Señores,
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñay demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á k vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Temporada de los Baños de Sau Diego-
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán 1). Manuel Paz—Todos los lunes á las 12del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayani-gtias, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, llegando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aquí desen tener ia seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, don-, de se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto «a compatible con la comodidad tafrena; Barcelona, Santander,' Bdbao7y's7n'Sebastian: sobe pubhca v la clase de navegae.on que hace el buque, se ha combi- Gibraltar, Taris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Va-nado la hora de su salida poco después de la llegada del tren de mcruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lee camino de hierro, que ya para entonces sm mas demora en San ! Oficios número 42 Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcio-, nando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque ¡ el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitido en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
RE VENTOS Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en l»1* demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cur-
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru* na, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y I.laues: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Principé, en esta Isla, las git&p todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núm«* ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, 3' sobre la última de estu» plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gn» á c0,la vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
d, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona .0, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal tá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
Salida de buques,
Para Bahía-Honda berg. amer. Presidente Z. Taylor, cap.
Hinda, por Roig Salas y cp.
Para Copenhague frag. danesa Neptune, cap. De Joung, por Balbiani Seeger y cp.	...
Para Matanzas berg. ing. Lord Nelson, cap. Gillespie, por
Lawton y Tolmé.	.	--------- --------------------------
Para Trieste berg. aust. Infaticable, cap. Chesauart, pori	PARA SAN PETERSBURGO.
Zangroniz Hermanos y cp.	j Saldrá dentro de breves dias la sólida y velera fragata in-
Para Trieste frag. aust. Voran, cap. Viscomch, por Zangro- i gie8a INGLEBOROUGH, capitán Rea, foirada y claveteadu niz Hermanos y cp.	jen cobre admite solamente tabacos sise presentan conoportuui-
Pura Santander gol. esp. Dolores, cap. Rivero, por ^era i dad«—-Impondrán sus consignatarios los Hermanos.	SRES. MOR1SON DE CONINCK YCQMP.
Para la mar berg. francés de guerra Faune, su comandante , --- -------------------------------------
Mr. Biaizot.	,	I	PARA VIGO Y CANARIAS.
0**Alas 5j quedaba por barlov. berg. esp.
VAPOR 'PAYABA—Su copitan don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada dei tren y llegará á Cieníúegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llega- Sobre Madrid, rá á Trinidad el mismo dia.	'	I Santander, B ilbao
RETORNO.	{cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á I _____________________Drakk Hermanos y com?_.
Cienfuegos ai medio dia.	_	---------:---------	"
De Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará á Bala-
bañó los sábados á las dos de la tarde.	I---—~—-------------
Los Sres. pasageias á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageres el cual saldrá á las tres de ia tarde llegará á esta ciudad á las 6 de Ja misma.
La carga se recibirá & bordo dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
________ JJON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR ESPAÑOL TRIDENTE.-Su capitán D. Juan Beitia Saldrá ei 29 del actual para Lóndres con escala en Nueva-York para cuyos puntos admite pasageros.—Se despacha plaza bieja Portales’ de Larrinaga.
VAPOR CUBANO.
Saldrá pura Matanzas. Cárdenas y Júcaro, 'mañana coles ni salir el soi.
Se recomienda á los Sres. pasageros que vengan provistos de sus correspcndientes pasaportes.
■ ■	AMALIA; su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benilez, es buque
0	¡ de las mejores cualidades, forrado y claveteado en cobre: admite
PXPORTACIOK	1 carga y pasageros, á los que les brinda el buen trato que lime
TT ,	, r	' rr,	I acreditado el capitán.—Impondrán este á bordo ó su eonsigna-
Para Hamburgo gol. esp. Leontina, cap. Troncoso, por Ce- tario, calle de S Ignacio numero 74______
brian y Guertin
561 cajftri de azúcar.
Para Marsella vía de Matanzas frag. franc. Muzeppa, cap. Voiser, por Zangroniz y Hermano.
300 cajas de azúcar.
Para Valencia v Barcelona pol. esp. Pañete de Manzanillo cap. Maciá, por Fontanills Llanusa y cp.
450 cajas de azúcar.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos .—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Bemediosy Nuevitas los dias 1. 0 y 16 de cada mes á las 7 de ia mañana.
Qoij a c i» . ....	* ,	..	- 11 De Matanzas los mismos dias 1. 0 y 16 á las once de la no-
Saldrá sm falta al ultimo del cor. lente el bergantín español che> de Sa&ua ,os dias 3 y 18 aI amanecyer> en¡r*rkn *n Cay bañen y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias9vr 23 al amanecer.—DeCaybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas los dias 12 y 27 á las salidas del sol.
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS y compañías de expeculacion.—En el escritorio de don Manue Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar cancro, que ademas de reunir la solidez y perfección necesaria para el caso tienen la ventaja de tener tres cerradura** y cons tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura» c * ben cómodamente los libros y documentos principales de quier compañía. También hay una pequeña partida de PrenSic para copiar cartas y facturas &c. con cu3ro uso se co* *u£u®. un modo sencillísimo y en muy pocos instantes 1111a c**pi® J' ^ pia y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dar precios muy equitativos con el objeto de realizar. .	_— —
, TASAJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS BARA-miér-1to* con objeto de realizar pronto abordo del bergantín
I pañol Napoleón que se halla atracado en el muelle Ue fe- r cisco frente, la puerta principal de dicha plaza._-
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DR los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz
mero l.°	_______-—
SE~VE N D EUNA PARTID A D E CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.0 85._
PARA SANTANDER.
Admite un resto de cai^aá flete la fragata española MARIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará a este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas*, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco
Tyng
PARA ISLAS CANARIAS.
■*w c «»w mi_______ , Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DOS DE	___- ———	... ....
Para Cádfz fragTaruer. Isabel cap. Preble. por D. Cárlo» AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los ba- dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra 1	*	’	jos del Sr. Aroztégui frente la puerta del Caipineti junto á el | al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores
Con madera».	‘ puesto de fruta».
Northerner 6 Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de di-
TASAJO DE BUENOS AYRESSE VENDE DES,i;£,V rior calidad pato limpio al precio de nueve roa!es arroba do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín iriunro 3 1
lacra Adela. _________________________________—
AKOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU ES/Bl-torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la cali Ignacio y la de Cuba. ____________ ———7^
INTERES ANSE, AL MODERADO PRECIO 4.B.f'vowa al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y	j),
das. En ia hormería calle del Prado n. 36 ó en el e9CI ,■ ro 19 Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes Impondrán.-----------------------------------
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. Sí-