sillones destinados al duque, general Córdoba y gober- jde la Sa Da Teresa de Sotolongoy Zayas de Garrido, íeinas, impreso en la letra nador de la plaza, que no aceptaron los asientos. Reu-' pasaron estos al júbilo y alegría.	jtra que acompaña, con t«
V forma de este propeeto y de la nnies-
nidos todos, el coronel hizo presente al general Nar-1	________ __ ____________ ______________
vaez que si bien aquel obsequio no era tan digno como puso una larga y cruel enfermedad ya sin esperanzas de i
—, c	O 1 iflQ	U P P t71 P1 AG	m o 1*0/* Q n	on /lo ivi K •	I ea	I .ir,	r, ,, rv, n	^ .1 ^ _ Z '_* _ * _	1 l	*1	'
i t«cía.= las litio
De los bordes del sepulcro, filos que tres veces la (¡SKrWfe* "
a la confianza del gobierno,
El general contestó que aceptaba satisfactoriamen
primera causa de tpífo bien, cuyo favor imploró en su tribulación, sin olvidar qué el instrumento, el medio,
te las leales palabras de tan brillante regimiento, y des- el conducto por el cual transmitió su providencia e
España formará pñr Al fin decada obra daremos la i i,-ta de u suscricion hayan cooperado áestr
empezando núes-educación hi3tó i honrosas á la glo-ma de las publica* ■ nuestra colección, los señores que con
r -	. pensamiento, y en eilain- ; cha; entiende ademas de carruage: en el
¡ muiremos también los de aquellos uiicmlcs que deseen que de-. puede verse y tratar sobre su precio, jseosos de aprender, pero precisados á reducir sus gastos, hic?“-
pues üe brindar por nuestra Reina y por las virtudes ¡beneficio, fueron la pericia, la actividad y constancia ¡sen suscriciones coíéctivu.3 pm grupos <U- dos, tres o cuatro, me del ejército espauol, se retiró muy complacido de la re-¡del Dr. D. Gonzalo Jorriu, que en medio de alarman- 'djoque les facilitará casi sin desembolso ia lectura y lainstrnc-vista, pasando con el mismo objeto al cuartel de Amé-1 tes síntomas, precursores conocidos de próxima rica, donde se mostro igualmente satisfecho del orden muerte, halló siempre recursos en la ciencia para com-que reinaba en el edificio, del buen estado del regí- batir y vencerla ..............................
Se vende una negra de 25 años, de buena apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-
•	------’	1	•	- mUv reguiar cocí- ^eJ®°aiSan K?tas derretidas.
para el vendedor: calle ^ BON económico fabricado expresamente para
1	*	el labado, caja de á 50 libras............ $4 2 rs. fs.
^	¡ Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su
espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno ; á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el prin-í cipio es agradable. En los depósitos se venderá también por ,, i arrobas, medias v cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql.
CU? bonita GRASA INODORA sin color y sin sabor pri-
rnucha mar-; mera calidad, arroba......................... $5
uarteí de la Fuerza jIdem ídem segunda.............-.............. 4
*	; ídem Ídem tercera......................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero
"itTpaXPcl3a¿oSo se paea! Preseocia- !'<,».eral lavandera y planchadora, m
^	^ s ñera, sana y sin tachas, en 570$ libres para el
,	, u de la Amargura núm. 36.
•» después de consultar .-•-?----------------------
¿ando nues-
DE ANIMALES
Se vende un caballo castrado.
j figura, propio para silla por ser muy cómodo y di
i No daremos esta sola prueba de? verdadero móvil de núes- i íp	-	, tra empresa; bástanos que la podamos sostener, y eu este con-
h.1 cielo lo llene de bendiciones; y ei; cepto, repartiremos gratis al fin de cada obra tl<> importancia, un ¡
Inl	i! rr,*'rtltllrl /IA f	! Ivo	nonnr.inl	•! rt 1 nc t l*PG r. il Atl'A PI1R1- ’
* .	J.	.	ti _ ;	.j-,	--------------------------------— ------- j	vvjzui, > v-jiui uibiiiir., i <» lis ai 11U UG '.al*1'	. i
intento, y de las pruebas de adhesión que recibió asi ¡ reciba, con agrado este cordial voto do gratitud de to— ¡tratado especial sobre cualquiera de la* tres anuas, ú otro cual-
de los geles como de los oficiales é individuos do lacla- da ia familia ge de tropa.
—El domingo último obsequió el duque de Valencia	-
cou un banquete á los gefes y un oficial por clase de1 los regimientos de Granaderos y América. En esta comida, á la cual asistieron también el general Córdoba! y el intendeute general militar se habló con entusiasmo! del buen estado de nuestro ejército y de las importantes mejoras, que se tratau de introducir en él.
que atipo consolar.—* *
Habana 9 de Jimio.
quior trabajo de literatura militar.
Empezará nuestra Biblioteca con la public
DE CARRIACES.
Se vende un quitrín de buen uso, charola-
do de nuevo v forrado decentemente, en precio equitativo: calle del Sol núin. ’20 impondrán.	4
Se vende un quitrín de excelentes made-
riíp’ acabáfi° de vestir y pintar de nuevo, por su ajusté, como tam-1 recibiremos nuevas máquinas, ion del CUR-j bieq una impoi ‘
SO COMPLETO DEL ARTE \ DE LA HIS'I ORIA MILI- ¡ se halla impuesta eu un sitió de labor de dos caballerías de tier* ; TAH, escrito para los alumnos de la escuela militar francesa | rra en la Ceiba del Agua; v un negro mayor de edad, propic ¡de Saint Cyr, por J. Rocquanctíiirt: obra especialmente reco- ; paracuidar un tren y se ha “ejercitado siempre en ei oficio de
Idem 9 de idem.
Afecciones asi konomk. as—Sale el sol á las 5 h. 15 de mañana: se pone á las 6 h. 45‘ de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Ge fe de dia-EI teniente coronel D. Te esforo üoroztegui. Escribano.—D. Eugenio Pontón.
Rf.al casa de beseficencía.—Diputado en el mes—El Sr. don Ramón Montaivoy Calvo.
Toúiamos del Comercio de Cádiz las siguientes noticias marítimas:
“Ha bajado ya á bahía la hermosa urca Manga-i de Arango v Da. Luisa Fon de Ó-fárrill. lanteque muy en breve emprenderá su viage para Ca narias y la Habana.
mendada en Francia para la instrucción de la oficialidad j Cada uno de los tomos de la obra francesa cuesta nueve tren- ¡ ¡eos, es decir, mas dei cuadruplo de lo que. valdrá la nuestra.
Ir j Cada tomo seespenderá á los no suscritores á 16 rs. y k este : i mismo precio costarán las snscriciones do Ultramar v cstraugero j
NUEVOS PLANOS.—Estando concluidos
jos ! mar
presente ¡ vafS[u fitcnU
La Marigalante conduce á la Habana jarcias pa- ¡ ra las atenciones de aquel apostadero, 300 cajas de fu- ro -v Hernández y don l'ablo José Fi siles, 250 soldados procedentes del regimiento fijo «le ' vante^V^sltostiau *¡£1^
Ceuta, 90 marineros que tomará enCanarias, y va- Es Colon y sas i.v/.xrÓ.—Ldosi. I). Joaquín Je la Rúa y rios empleados que van á servir en la isla de Cuba, dera José Domingo Valerio.
El flete de todo esto en un buque mercante, no bajaría de doce mi! pesos fuertes. Júzguese, pues, cuán útiles son y cuantos gastos ahorran al estado esta clase de buques.
i Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El; jjy
&r PnA-cTAli?,1,’i.ÍT,?v!.8CO|lvUIZ¿ ,,	• r,	| so. lós puzos mas notables por sus virtudes medicinales, «orno
Dfl liada, i.l 1M.M.—La* «re*. Da. Catarina Zequeira ¡ „„„ el-,fe| jlajabo, de las Pipas,dc los Corralea, del Succino,
y...,;-, P, ... .. .	,	i ice. v construido en una escala de 200 varas por pulgada, capaz
F»rioTA r,,f , V*de i? VUuH|* raan<**n‘ 11 nt i dé deinaivar perfectamente las calles con sus respectivos nom-! tr I Rernal V í íno I„séArh:7 i'1 Hab*‘na-Dr- *>• Cárlus bres; la división de sus barrios, v ademas todos los sitios y es- £ Ks ('fu oii'v v P.Siiiív'T?' ti 1	,	... taucias diseminadas al rededor de la población, desde, la fuma
Fernandez.
desde el Potosí hasta la estancia de D. Jnau de la Cruz con toda la línea del ferro-curril; animado
estos precios,
puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já— orioa ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 31 r3. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto e vestir y pintar de nuevo, por su ajuste, como tam-' recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conoci-isicjou de 700$ por la mitad de su valor, y la que j da casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder
----i- i-.i.........i-.	.	gatisfacer todas las necesidades del país, á lo ménos en velas y
abones.	37
Interesante á los señores hacendados.
Esquifaccionea de coleta blanca superior de 1. ^ 8 reales muda.
»» j»	,»	7 ,,
„	w n „	3. d 6 „
Camisas «le bayetón grandes y superiores, 9 pesos docena. Chaquetones „	„	„	16£	,,	„
Frazadas de lana asargadas muy dobles de 2 v?. 8 pulgadas, Cachuchas de lana muy dobles á 14 reales docena, urtido general de cuanta ropa pueda necesi-caballeros á precios baratísimos, esquina á la plaza Vieja, tienda de ropas
7
ejercitado siempr
aguador: de todo darán razón en la calle de S. Rafael n. S4.
DE ALHAJAS, MUEBLES, tee.
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
existentes en el establecimiento de loza, cristales
dos. D. 'Lomas Mateo Go-
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris tina.—El Exorno, tír. Conde de O-Keilly—En el del ¿?to* Cris to.—Ei Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En el de Tacón.—El Sr. D. Jnan Francisco de Arango—En el de Colon.— El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En ambos rastros—Ei Sr.
,*.,•	* .	%/r .	,	.	.	. .	. ID. Joaquín Fernandez de Velazcó-
L«í viaje de la Marigalante tiene también por ob-	Inspector de Actas—El Sr. I). José Manuel Espclius.
Basura.- ^ ‘
! de E. á O.
jeto cargar de las hermosas maderas que produce 1 isla de Cuba para transportarlas al arsenal de la Car raca, á fin de que puedan ser aplicadas á la construc- ! ciop del navio Reina Isabel.
Se hablaba mucho en Paris de uns misión que el!
gobierno francés pensaba confiar, á propuesta de va-!
rios tribunales de comercio, á un antiguo cóusui ge- < m»ent° en las horas señaladas por estatuto; 1° que se hace saber
i rooLlo o» p0„„bo f?i Í á los alumnos para su asisteencia. Habana y Junio8 de 1850.—
-Esta noche-recogen los carros las de las calles
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Inspección de la escuda de dibujo lineal de artesanos.
Ei dia 10 del corriente continúa sus tareas esto estableci-
neral
que hace mucho tiempo reside eu España. El i	^	^
objeto de esta misión es estudiar el efecto do las nue-----------------------------
vas leyes comerciales y la situación industrial de la Pe- í nínsula, con particularidad de Cataluña y Valencia, , donde la industria ha hecho de algún tiempo á esta parte progresos considerables.

Debiendo construir el regimiento de Milicias disciplinadas de caballería de esta plaza 3UÜ pares de za-! patonos, se avisa al público para que se presenten los licitadores .en ln sargentía mayor del cuerpo, cabe de Manrique casa núm.
; 118, donde se presentarán los modelos y se enterará de las cou-! (liciones.—El ayudante, Abruban de Avala.
¡hace:
Revista.—El Exento. Sr, coronel de los batallones de nobles
na, pasó revista eu la mañana del domingo al primero de dichos cuerpos Las seis compañías que lo componen, hablan formado al efecto en el paseo militar de Tacón. Como á las siete se presentó el citado gefe, quien mandó las evoluciones necesarias para tales actos. las cuales fueron ejecutadas con bastante perfección, de una manera sorprendente, si atendemos á los pocos dias de instrucción militar que cuentan los voluntarios.
Concluida la revista mandóse desfilar y se dirigió el batallón á la plaza de Armas, donde hizo alto, y por compañías se rompieron filas retirándose á sus casas los nobles vecinos que lo componen.
El Salvador del mundo.—La gran fiesta religiosa consagrada al Salvador del Mundo por varios devotos vecinos del barrio de Colon y esperada con indecible entusiasmo por los fieles, ha tenido efecto en la mañana del último domingo en la parroquia de Ntra. Sra. del Monserrate, de una manera digna de los mayores elogios por nuestra parte y de la mas justa satisfacción por la de sus promovedores y entusiastas. Adornado el templo cou lujosas colgaduras, y banderas de nuestra nación presentahaun golpe de vista agradable para los amigos de la suntuosidad en las funciones religiosas y hacia que los adornos del altar mayor resplandeciese de una manera asombrosa. La imagen del Salvador del mundo aparecía baj las formas de un lindo niño que vestido ricamente y sosteniendo eu una mano el mundo y en la otra la Cruz, estaba rodeado de doce áugeles que embellecían las gradas del altar, y estaban en armonía con los que pintados en el baldoquiu ó dosel los cuales señalaban al Salvador y aparecían vivos á la imaginación de los fieles. Enumerar minuciosamente todo loque contribuyó al engrandecimiento de la fiesta se ria asunto de no acabar, por lo tanto solo nos limitaremos á citar aquellas cosas que llamaron mas la atención y merecieron mas celebraciones de los concurrentes, tales como la pompa con que fue celebrado el sublime sacrificio de la misa, en el cual ofició de preste el. Sr. Canónigo D. Antonio Pereira.
El panegírico encargado al elocuente cuanto conocido orador Pbro. fray Jacinto María Martínez fué desempeñado brillantemente y causó una viva impresión en el ánimo de sus oyentes.
Lamúsit a de lajtnisa estuvo á cargo del conocido maes tro Alarcon y desempeñaron las voces muchos caballeros aficionados que cantaron muy bien, y entre los que se contaban los Sres. Riera, Torroutegui, Constan, Baeza y Ramón. Un placer inefable sentimos al escucharlos y una satisfacción indecible al oir las celebraciones que le tributaron los concurrentes después de concluida la fiesta.—Este premio alcanzan los que como los referidos jóvenes artistas, están dotados de un talento poco común y contribuyen al engrandecimiento de actos tan sublimes como el que nos ha ocupado —La grau salve do la víspera fué tan concurrida como la fiesta y agradó sobre mauera por su magnificencia. En ella oimos un solo de trompas de gran mérito, entre cuyos acentos resonaban los del Sr. Baeza, joven á quien aplaudimos mientras felicitamos á los promovedores de la solemne función por su triunfo al realizar estay por el beneficio que recibirán precisamente del Salvador del Mundo.
—Jesús del Monte.—-En la noche del sábado último tuvo efecto en este cercano pueblo el seguudo baile de temporada, el cual fué muy concurrido do hermosas señoritas y caballeros, que bailaron eou entusiasmo, entre otras varias tres danzas nuevas, de las cuales agradó la que con el titulo de „La blanca perla”, dedicó el joven D. Sixto Ma Diaz á una encantadora trigueña que embellecía la reunión. Esta danza se repitió por cuatro ocasiones y á las seis danzas que se tocaron se unió un VValls que agradó bastante. Er domingo habrá en el mismo local otro baile para el cual se proyectan algunas novedades interesantes para la juventud.
—Baile.—El que anunciamos en la calzada de S. Lázaro núm. 65 no se efectuó por justas causas, y en su lugar se verificó la reunión do costumbre, que constituye la academia.
—Mari anao.—El domingo último uo se verificó, según nos informan el baile que se esperaba en la hermosa glorieta del vecino pueblo de Marianao.
—Guiñes.—En esta risueña villa se hacen grandes
Licitación,—Las personas que quieran
proposiciones para construir 1000 porta-bayonetas de ante ¡para el regimiento dé Ñapóles: asi como los que quieran encar-p ,	,	-j-,	..	¡ garse de lavar los sombreros de jipijapa del mismo cuerpo, se
. Lonae (le r ernanama ; servirán concurrir al pabellón del Sr. coronel, en ia Cabaña, don-obles vecinos de la Haba- ! de se reunirá la junta económica á las 71 de la mañana del már-
. - . , ,
tes 11 del corriente; advirtiéndose que también se rematarán varios efectos nuevos y viejos eu el mismo acto.	2
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
ai que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecí j to, dónde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo apro- i vpeharée de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos per-' *! tcnecieiités al ramo espresado, á un precio súmanteme equita-i tivojpues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusiupo? recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
V para que no padezcan equivocación los que deseen diri-
por la suscricion que gene- ¡	gjrse uf repetido establecimiento,	se ha puesto	en la puerta un
rosamente me han presentado los	miembros del M. I. Ayunta- ¡	rótulo que dice REALIZACION,	el que puede	servir de guia,
miento de Incitada villa y de varios-amigos de la misma y de es- ¡ NOTA:—Entre ios efectos existentes iiav un hermoso reloj ta capital, procederé desde luegf*	á litografiarlo, á fin de que,el tle órgano cou 21 tocatas v 8 dias de cuerda, propio para una ca- ¡
público se utilice de este enorme	trabajo para conocer las calles ¡ ria ^ recreo* ó para una linca.	30
y la situación de sus diversos y benéficos baños en la presente ¡ temporada, pues este costoso trabajo deberá ver la luz publica | para fines del próximo Mayo.
Publicado el de la Villa, seguirá desde luego el de su juris- j acreditada chocolatería de la India, calzada Real del Monte nú dicción, según la nueva división territorial, con la demarcación j mero 271.	11
interior de sus partidos últimamente asignada, y subdivision de
Por ausentarse su dueño se vende la muy
tada chocolatería de la India, calzada Real del Monte nu-1
m.	u
Ajuares de bautizar.—Se venden de bien-
estos en cuartones. Este plano topográfico levantado a rumbo y ¡ óa Je superiores á regulares, de punto de ilusión v de filet: bir-distancie toda la línea jurisdiccional, y por demarcaciones SI* * retes de blonda y velos; birretes decolores de blonda y de hilo tundes gran parte de sus predios rurales y objetos notables cons- i para adornar canastillas; sombreros, gorras, capotas, zapato: truidq con la escala de dos pulgadas por legua cubana, com* ¡ blancos y de colores. En la calzada del Arsenal, frente del mis
prende desdo la playa de Chivo al surgidero de Jaruco, quince leguas pinnas de superficie. En ios cuatro ángulos del papel irá el plano de los pueblos de Guanabo, Dolores ó Bacuranao, Peñalver y Cogí mar en mayor escala, y todos los objetos topográficos}’ notables que tenga el distrito. Sin embargo del costo exorbitante de esta interesante obra, he procurado arreglar el
suscritor tenga que anticipar dinero alguno sino eu el acto de recibir el respectivo ejemplar. Para conocimiento del público v satisfacción de los señores contribuyentes se publicará eu la; Gaceta de esta ciudad la lista de los suscritos, y continuará la de los que vayan inscribiéndose.
Se suscribe en todos los puntos donde se halla de venta el plano de la jurisdicción de la Habana, y en casa del autor, paseo Roncali número26; en Guanabacoa en la del Ldo. D. José Pérez Corona. Precio de suscricion 12 rs. el ejemplar, ó sean 3$ los dos números.
Continúa la lista de señores suscrifores á los pianos topográficos de la villa de Guanabacoa, y al de su jurisdicción.
Ejcrn-
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por e! Escino. Sr. Vice-reai
______ ___________________________________ ____________ Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parri-
i mñ pareáoñ” tercera cuadra nú¡n. 32, ai lado de la pila nueva,! Ha concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un especifi-■	....	.	-	— a_ ' co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paj ticu-
lannente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutís, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sang re, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desar-j j reglo ó impureza de la sangro.
donde se halla la muestra en la ventana.	4
Se vende por no poderla asistir su dueño
la fábrica de carbón animal, con todos sus enseres y almacenes correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se eran-
precio de suscricion »1 alcance de todas las fortunas, sin que el pone, establecida en Son Antonio Chiquito, estancia que titulan
1	.	. .	i-	i	•	- i .. .	.1 . I <t¿. Riiaon mino tinto ni fin np Alnipniln i’pa niw «n ftiinitP1 uní p
por su ajuste: calle 8
Se avisa á los individuos que tenían negros en alquiler y los mas que quieran ponerlos en este establecimiento, que habiendo cesado completamente el motivo por el cual fueron remitidos á sus amos, se admiten de nuevo desde esta fecha. Se soli citan igualmente trabajadores blancos á sueldo. Regla 21 de Mayo de 1850—J. Mendive.	1	14
compañía
DEL FERRO-CARRIL DE MATANZAS Y SABANILLA.
Pbro. Ldo. D. Francisco Ruiz.........
Sr. D, Joaquín Sala v Ramón..........
Sr. 1). Domingo Rui/, y Alentado.....
Sr. 1). Gabriel Valdes...............
Ldo. D. .losó Pérez Corona...........
Pbro. I >. Antonio Severo (barróla...
Sr. marqués de la Real Proclamación...
Sr. comiedo Romero...................
Ldo. D. Fernando de Peralta..........
Dr. D. Francisco Camilo Cuyás........
Ldo. D. José Morales Leinus..........
D. «Francisco de Villufraucu.........
D. José María Lebredo................
D. Manuel Higinio Ramírez............
D. Esteban de Sqtolongo..............
Se cita á los accionistas para junta general ordinaria el domingo 23 del que cursa á ías cinco de la tarde, en la morada del Sr. 1). Francisco delaö García, presidente de la empresa. Matanzas, Junio 5 de 1850.—Por acuerdo de la Junta directiva.— José Francisco de Lamadriz, secretario.	4
Hütül JSBüiIDJiüil.
LIBROS E IMPRESOS.
Plano topográfico de la jurisdicción de la
i Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Islti, por D. Mariano Car-lés.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres fíe la3 calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y las poblactones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos ios sitios, estancias, quintas y demas predios rurales, sus vias de comunicación pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la ca pital y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por la circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en ej Laberinto, Pluma de oro, esquina de Su». Domingo, Marco dorado, Solanés y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte sp halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sederia de Mestre v baratillo de Porto, á 17 rs.	27
BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ó sea
Colección de las mejores obras antiguas y modernas, nacionales y extrangeras, pertenecientes al arte de la guerra; publicada por una sociedad de militares, bajo la dirección del brigadier D. Leoncio de Rubín, teniente coronel que ha sido del cuerpo de E. M., y dedicada al Excmo. Sr. Duque de Valencia, capitán general de los ejércitos nacionales y presidente del Consejo de Ministros
PROSPECTO.—Nada sin valor, nada sin honra, nada sin ilustración es un ejército: nada sin valor, por ser condición del guerrero arrostrar todas las penalidades, todas las privaciones, todos los peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del ór-den. de la propiedad, de la familia, de las instituciones todas que sirven de cimiento á la sociedad; nada sin honra, porque en ios e-
de Baeza,. inmediata al rio de Almendures, del S8ol núm. 25 darán razón.
Se vende todo el mueblage de una casa
junto ó separado, á un ínfimo precio para su pronta realización, y son los siguientes: sillas* sillones, cuadros, escaparates, mesas y esquineros con sus piedras de mármol, espejos, tocador, floreros, relox de sobre-mesa, cumas, &c., todo moderno y en muy buen estado; como también un carruage de poco uso y excelentes maderas, el caballo con sus arreos de plata de lo mejor; un negro excelente calesero, muy racional y humilde; una negra excelente lavandera, planchadora y entiende algo de cocina; otra buena costurera y servicial de mano, y un negrito como de 10 á 11 años, todos sanos y sin tachas, por su ajuste: calle de S. piares. 1 Miguel núm. 78 impondrán.	2
¿Quién no quiere lo barato, siendo una
cosa buena?—Éu dos dias se hacen casacas, levitas y paletees de paño francés, bien trabajados, ál6£. paletóes de alpaca y merino, á 4$ 2 rs. y 6$ uno; levitas de multar, de dril blanco ru-j so, como se pida, á 5$ 1 rs. uua; pantalones de dril ruso blanco, j á 3$; chupos, 13vitas y paletóes de tela-real de la mejor que se 1 lia recibido, á 4$ 2 rs. una. Ademas hay uu surtido de chupas y ¡ paletóes de tela-real, á 22 rs. por realizarlos. Calle de Compos-| tela entre las del .Sol y de la Muralla, contiguo al núm. 61, fren- ¡ ! te al sangrador Reyes Santiestébaai.	2
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
! obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu-1 j dios de esta Isla, previa la oportuna calificscion, para expender 1 este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público
..	1
.	1
..	1
..	1
..	1
.	1
..	1
.	1
..	1
..	1
..	1
..	1
..	1
Nota.—El Sr. Regidor de Guanabacoa I). Francisco Fuerte ¡que desde este dia se halla abiería su venta en mi oficina de far-y Mora, á mas de los cinco ejemplares que toma corno individuo ¡ macia, situada en la calle del .^ol esquina a la del Inquisidor. delM. I. Ayuntamiento, lia entregado generosamente 21 pesos ¡ De mas esta recomendar el jarabe^ pectoral balsámico del Dr.
^	n .	m. ..I ..tó .Inn .ln	nn ...I . II I . I .. f „ I-I 1	1 L’ «VJ
para atender al viático de la operación material.
• Fors, catedrático de farmacia esperiinental del colegio de S. Vic-
num. las obr
Lope de Vega, Espronceda, Maitinez de la Rosa, Da. María de Zayas y Sotomayor; Teatro español, Romanceros y Cancioneros españoles, Historiadores españoles, Novelistas españoles, Silvio Pellico.
Obras en francés ricamente encuadernadas y también ilustradas.—Historia de Francia por Anauetil, continuada por Nervios—J. J. Rousseau—La Nueva Eloisa—Las Confesiones— Las Estrellas, por Graville—El Diablo en París—Un Otro Mundo—Historia de la República de Venecia—Rolando el furioso— VVerther—Misterios de París—Los Cuarenta y cinco—Misterios déla Rusia—Obras completas tío Gavarni—Las Mugeres de la Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno en París—Un verano en Badén—La España pintoresca—Monte-Cristo—Los tres Mosqueteros—Veinte años después—Vida de los animales— Los conventos—La Grecia antigua y modermi—Las Bellas de ia Opera &c. &c.
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural—D’Orbigny, su obra grande, 10 volúmenes y atlas.
Bescherelly, diccionario nacional, y várias obras de farmacia, cirujía, medicina, química, botánica, &e.
La colección completa del Charivari desde el año 1833; 54 9 lúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 19
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.-Con el
fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los inteesados con mucha facilidad. Véndense á tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta.	33
Método curativo y memoria histórico-
métlica del cólera, por el Ldo. D. Pedro Vázquez.—Las personas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta aceptación ha obtenido, pueden pasar al despacho de la P RENSA, calle de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde se halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del encargado en Matanzas.	26
Magnífico plano déla Habana con los nú-¡
meros de las casas, un pianito de las eerancías hasta Puentes-Grandes, y vistas de sus monumentos y sitios notables; á 9 rs. ftes. ejemplar y 11$ la docena, y á 20 rs. ejemplar en pañuelos de seda.—LA ISLA DE CUBA EN 1850, ó sea un completo mapa elemental de ella, arreglado á su actual división territorial administrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos v aí-j deas y demás accidentes del territorio, sino hasta los sitios y fin-
____ jarabe par--------------------------. . ------—
eH spulmonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en e3te caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que teniau enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
Preparaciou y uso del calificado especí-
tico del Dr. i). Juan Matías Cabezas, para la curación de las bubas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suí
ZARZAPARRILLA DE SANDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lejira, erisipelas, diviesos, pústulas ó granos en la cara, mal de ojds crónico, sarpullido, tiña, reumatismo, dolor en los huesos y coyunturas, úlceras viejas ó inveteradas, llagas de fiebre, dolor en las eaderas, hinchazón délas glándulas, ronchas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo, lomo y riuones, hidropesía, dipepsia, ictiricia, cstitiqués, empeines y herpes, afecciones de los riñones y enfermedades procedentes del inmoderado uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra,de la manera mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación, hasta en las clases de enfermedades mas difíciles de curar; y es de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho certificado sirva para inducirá otros facultativos á prescribir la espresada preparación á sus enfermos en el vasto circulo de do-
callo de Mercaderes, frente á la casa de la Exenta. Sra. Condesa lencias <iue pueden curarse por medio de tan eficaz como simple j_ M_________i7¡ remedio. El certificado en cuestión esta extendido en papel sella-
do del año vigente, y dice así:
Dr. D. Juau José de Hevia, profesor público de Medicina y Ci rujia y Obstectricia, &c. ócc. &¿c.
Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr. Sands en un viaje que dió á esta ciudad, y de que visitase conmigo el lazareto de mi cargo, ine propuso si queriu usar con
de Casa-Montalvo.	17
Muebles de relauce.—Uua docena de si-
lias de caoba, cuatro sillones, un sofá, todo de moda y casi nue-uo, dos escaparates de caoba, uu canastillero, un estante para libros, tre3 cómodas, una idein con estante, dos escaparates de cedro, un aparador de caoba, dos mesas redondas con mármol, dos tocadores de señora, una mesa, dos rinconeras, un espejo, dos floreros, un quinqué colgante, uno Ídem de pié, doce cuadros, un tinagero, un videl, dos pianos, una cama, cuatro catres, una cuna, una cainita, un semicupio, un famoso destilador de dos , llaves, dos reloges de mesa, dos bombas, un par de guardabrisas, un sillón de resortes, dos casaqueros, dos perchas, sillas de regil la, idein de madera, mecedores de regilla, sillitas, bauqueticas, lavamanos, mesas de todas clases, mosquiteros, toe adore ito*s sofaes, camapés y una infinidad de otros muebles que se espen derán á precios de quemazón, calle de Cuba núm. 92, cerca de la Merced.	6
., .	„ ,	~ i	otabl es ¿como son haciendas $e crianza y los ingenios i
- i0?:?!1.8ii»?-6.i?.?de la Vuelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las línea !
su bienestar, en ello3 cifran la salvaguardia de su decoro, de su dignidad, de su preponderancia, dei honor nacional; nada sin ilustración, porque allá en el fragor de las batallas, en ese sangriento juicio á que apelan las naciones, hay una cosa superior á los medios materiales de combate, hay una cosa que convierte en decisión la duda, en valor la cobardía, en arranques de entusiasmo el valor: es la fuerza moral, la acertada dirección de las maniobras, es la idea de superioridad sobre el adversario, es la confianza en el triunfo, sostenida por el saber y la pericia. Hé aquí, pues, reasumido en tres palabras el espirita de las instituciones militares; ei valor que ejecuta; la ilustración que dirige; la honra que garantiza.
La honra, decimos, es la garantía del valor y de la ciencia; pueden estas dos últimas cualidades sucumbir á la fatalidad; aquella nunca debe perderse sino con la muerte. Salvarla siempre, es deber del militar, y hoy la honra no se salva con ser valiente tan solo, sino sientío valiente é ilustrado. No tiene lu el cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel que nada mas se bate: es menester también saber batirse; y si afrenta es huir ante el peligro, mengua es también ceder por ignorancia, desmintiendo la cultura y el grado de ilustración del pueblo cu-yosintereses protege una fuerza armada.
Ante los ejércitos instruidos y disciplinados, huyeron siem-erre las fuerzas bárbaras, por numerosas que fueran. Id á los campos de Macedonia y á las llanuras del Asia; interrogad los Alpes, el Riu, la Flandes; preguntad á San Quintín, á Pavía, á
de ferró-carriles construidos, en construcción y eu proyecto, con ¡ demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares en papel y i en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy j eacta de las distancias, hora de llegada y de salida de los tre- j xns y precios de pasage, que los hace indispensables á los via-! geros por la Isla, y ademas contiene un curioso mapa de CUBA ANTIGUA, y otros utilisimos datos que seria prolijo enumerar! siendo lo nías notable que su precio sea solamente de DOS PESETAS ejemplar en papel común, medio peso en papel mas doble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas los iluminados y 17 rs. ftes. en pañuelos de seda: haciéndose una reba ja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las noticias de los ferro-carriles se publicará á principios del entrante Mayo.—Hállase de venta en las librerías de Charlain (calle del Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías ra no se saiva con se. v«- d ^	¿ u pluZR del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y
ilustrado. No tiene honor en ,a¡J con'fiteriaal Dominicay Meridiana.	25
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa eu la calle de Luz n.
35, con zaguun, sala, comedor, cuatro cuartos espaciosos, cocina con otros dos cuartitos interiores , caballeriza para tres bes-
tias, un espacioso patio con su pozo y algibe muy abundante, i cantidad
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. F. Townsend, la protección que les ha dispensadqel ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta Isla,en la botica y droguería de S. J uan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P- Townsend se ven de á 12 rs., cuyo precio le lia sido concedida por la Inspección de Estudios.
El^iPCada frasco llevará el siguiente membrete, firmado por ¡los dueños y por el agente:
¡	“Hemos nombrado nuestro único agente para la Isla de
Cuba, con J'acultades para nombrar sub-agentes en las pobla- ¡ \ clones mas importantes de la Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la bo-j tica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand «fc Back, sucesores del Dr. S. P. Townsend.” j^iP’En dicho establecimiento st siguen comprando hilas en
---J--’ -	-----7--- --------1 I---O	.	-	,	,	.	/-i 7	I	----—....................,
Austerlitz; evocad los recuerdos de Alejandro, Aníbal, Gesar, ¡ treH despensas y dos hermosos cuartos alti^g muy frescos, toda
el g_____ „—7i.--------- ...	, w
ro el Grande. ¿No le veis derrotado ai principio á pesar de su valor y desús esfuerzos? ¿No le veis en medio de reveses convertir eu escuela los campos de batalla, estudiar la estrategia de su enemigo, apoderarse por ia observación de su secreto, y vencer a Gustavo á su vez coa la adquirida arma de la instrucción? ¿No habéis visto en este mismo siglo huir los soldados de la escuela de Federico ante inferiores fuerzas de visoños, mandados por una inteligencia superior? Recordad también aquellas pala
preparativos para las grandes fiestas que se preparan i
eon motivo de la bendición de la nueva iglesia, que han de tener efecto entre breves días.—Se nos habla <nuy favorablemente de los proyectos de bailes para solemnizar dichas fiestas, y esperamos un resultado feliz.
Nuestra SiXior v de los Desamparados.—En la 'glesia del Monserrate ha tenido efecto el domingo último la misa costeada por los devotos de la Santísima vírgen Madre de Desamparados, habiendo asistido á ella una buena concurrencia.
mado\ y escuchad los consejos de los grandes capitanes que prefieren la capacidad á torio.
Todos en la milicia necesitan saber algo mas que sus marcadas obligaciones de ordenanza; á todos puede llegar un dia en que el simple mando de un puesto avanzado, un reconocimiento con mas ó menos acierto dirigido, decida dei éxito de una operación general; á todos ademas brinda la gloria, á todos aguarda el porvenir si dispuestos están para no desmerecer de os adelantos que puedan caberles. Por estar penetrados de es-
duce30$ mensuales; y la cuarta parte de la casa calle de San Ignacio esquina á la de Chacón, que reditúa tres onzas mensuales, y cuya parte se dará por poco mas de la mitad de su tasación. En la calle del Empedrado esquina á la de Composte-! la darán razón v tratarán de su ajuste.	5
Se vende uua casa núui. 73 de la calle de
la Picota, con sala, comedor, tre3 cuartos, cocina y demas menesteres, por su ajuste: calle de S. Miguel núm. 158 impondrán.
Se vende una casa de tabla y teja en la
¡ calle de la Horqueta, segunda cuadra entrando por la calzada r- Real, núm.- 52, con sala, comedor, tres espaciosos cuartos, cocina muy capaz, buen pozo de agua potable, con mucha arboleda, propia para temporada por ser muy fresca; tiene varas de frente v 40 de fondo, ademas un martillo de 7 varas de frente y 14 deíondo, por su ajuste; en la misma impondrán.	2
Se vende la casa calle de Acosta núme-
ro 38; tiene sala, cuatro cuartos á la brisa, cocina independiente
jo— por(,ue .abemos que el ejercito español, heredero de	v*c“é» la misma
¡!™"d.a a. ®„.!Í°n.mL	?ua"°.l0 ')? calle núm. 21 darán razón.
- honra y de prez, pide instrucción y no halla medios, busca li- . __ broa y le faltan, hemos querido llenar este vacio de un modo que ;
—Sociedad del Pilar.—Eli la noche fiel domingo ; granjee las simpatías, la aprobación y el apoyo de nuestros
hltimo se efectuó cou buen éxito eu esta sociedad, la función que por justas causas se suspendió el domingo auterior.—Se dos asegura que la concurrencia fué numerosa y que se retiró muy complacida.
COMUNICADOS.
compañeros, para llevar á cabo un pensamiento, que honrará , al ejército y acallará las calumnias de eslrangeras naciones, que un dia doblaron las rodillas ante nosotros.
Tan convencidos estamos de que somos intérpretes fieles ds os deseos de la milicia española, que hemos sentado la base e-
VENTA DE ESCLAVOS.
productos han
tenido tan generalmente aceptación de parte dei público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica lia vuelto a emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mayor de las muy conocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO, NESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público-desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blanco y C. ü, y para las ventas por me. ñor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belén, cafetería de la Micaelita; calle de Ü-Reilly, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín; calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara: calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza ríe Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva-j dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. ¡Bien conocemos que est03 depósitos para el pormenor son iu-¡ suficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso j mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos ¡conocidos, hasta poner los productos de la fábrica EST"'” ¡CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de ¡ y sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las
aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tan buenos resultados había tenido en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi disposición algunos pomos de su preparación, con el fin de que hiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efecto, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos los medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad afligida acepté el ofrecimiento y empecé á usarla esencia de Zarzaparrilla del Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas llagas en su cuerpo, el que se curó de ellas: tro de unas tumefacciones en, las megiüas, labios, orejas y barba, con lo cual se puso en un estado natural y se curó de uua erupción que padecía en las piernas: otro que padecía continuos dolores articularlos también se curó; es de advertir que en estos enfermos se desarrolló la elefancía á causa de haberpadecido enfermedades sifilíticas. En el público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del cuello llenos de escrófulas hacia tres años; otra con un empeine bastante grande en el pecho, y un niño de tres años raquítico que aunque comía con el mayor apetito, hacia dos años no el nu, tria, todos se curaron con ei uso de la esencia de Zarzaparrilla, usando solamente algunos laxantes cuando los he juzgado convenientes; V» que atesto para satisfacción de los interesados y bien ríe la humanidad, en la ciudad de ía Habana á primero de Agosto de 1843.—Dr. Juan J. de Hevia.
—Los escribanos de S.M. públicos y del número de esta ciudad certificamos y damos fé: que el Dr. D. Juan José de Hevia por quien se halla autorizada la precedente certificación, es tal profesor público de Medicina y Cirujía y demas que se titula según el encabezamiento, y que tanto al presente como á semejantes asertos siempre se les hadado y da entero crédito en amóos juicios. Y á pedimento de parte damos la presente sellada eon el concedido por S. M. á nuestro Real Colegio, en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 5 de Agosto de 1843.—Br. Justode Paz.—Antonio María Muñoz.—Don Lorenzo de Larra-zábal.
La preparan y venden A. B. & D. Sands, droguistas y químicos, New-York.
lí¿¡pHemos establecido un depósito para la Isla de Cuba, en la Habana, en la botica y almacén de medicinas delllr. D. Juan M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la casa del Excmo. »Sr. D. Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre esta medicina.—Precio, 12 reales la botella.
El agente en Matanzas es D. Federico Helberg, calle del Rio núm. 44.
Cimiento hidráulico.—Se hallan de venta
cincuenta barriles del mas superior que se fabrica en los E. U.: en la talabartería de lu Fama, calle de Santa Teresa n. 71.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mus Y gTRSRS • eficaz que los con» cidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Reai Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Santo, boticario honora-r o de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del .Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta. Habana, á los depóstos estublecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Juárez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle, calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instrucciones impresas.
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla n. 8ü entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
12
Una negra criolla, joven, excelente eostu-	...................
reraile hombre y muger, bordadora y fileteudora y buena criada! VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA
¡ de
leonómica de nuestro provecto en' la multiplicidad de esfuerzo ¡Hi	í'“"a -v s¡.“ tachas pero sin acción á redibitoria, en 63S$ ■ pues, el público
n.,	,!.. todos, eu la mlonlsie.ion de „..„.¡.lerehl. número l,t)res Jlara el vemledor: calle del Inquisidor nuin. 68.	~
puntos mas i
STUELLA g ^
de la ciudad 3	¡
idad dp. las !	v ■
\g\
por parte de todos, en la adquisición de un considerable número de abonados, sin los cuales imposible nos fuera sostener la em-
De la aflicción y lágrimas que oprimiera el eora-zon é inundaron las mejillas de los hijos y hermano»
. cuyo juicio es irrecusable y definitivo los co ------------ --------------------- _ noce y los tiene juzgados; lo que sí únicame'nte se puede decir
Por ausentarse SU dueño se vende una -v	el que lur que .■.emtthnent!; se c-labonui y en 1° suco-
presa, al precio escesivamente módico que lijamos á los tomos, f mulata joven, buena costurera, servicial á la mano, sabe peinar jlv0 8e *lttborarau’ na<ia tendrán que euvidmr á los mas afama- ¡ precio á que no ha descendido hasta el dia publicación alguna y vestir señoras con perfeceion, coarlada en 300$, con la adver- ' ?,S r|Uf: vienen ael extranjero, española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todos; tenefia que se dirá: calle de la Economía núm. 12	* rreci,
a.---------------,------„..„I-..........- - - ge yeude una negra como de 28 años de
facilidad de instruirse por la economía de la suscricion, y satis-
os favo-
i	i	V7.W4VU»« vuviucia, pai tiouiai uici
algo Sttj humilde y de las mejores circunstancias,
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cuba na. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y ti en libras,
largas ó cortas, de superior calidad, paquete _____	_ de una libra................................. 3| rs. ses,
cS&Eí ®KtoKSoT 390 á 500 ■&- ¡ j Cn° n* uf ed“.^	™uT«n¡^8*po7au^uste: ¡ I^*'lASVELAS ESTEARINAS éáñáñ’récóñoeids^p^teiMr	?=* -ri'f *T A
P	P i calle de O-Reilly nutn. 47 darán razón.	*	[ mayor-duracion q ue las de ESPERMA, son tan brillantes á la lid<í7' y Per(eccion en trabajos hallarán reunidas la equidad
^^	n	en los precios las personas que gusten íavorcerle.
fechos quedaremos, no dudando que en la lista de nuestros favo-	mí-pIpiin» mónoro nU,ríc„ior,„o,1In ,
recedores figurarán los nombres de cuantos tengan en algo su¡ h„m¡Itlp v Jp lna	i:L,„cton„mn „„Jt ía íraJ?ce,8a’_
amor propio y por consiguiente su educación militar.
de nueva inven1 cion, con Rea. privilegio por S-M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 anos una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los di— v ersos ramos q ue abraza de espa-r #>	den a, marcas
vdas clases, instrumentos quirúrgicos, composiciones de quinqué, o particularmente en el ramo de bragueros, eu que una práctica ; en 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes j de esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con R~a
'W