
I Idem superior y florete...
j Idem del Tren de Derosne..
FuanT o mm u iaiahà.

De J&rucog. Ligera, p. Martínez, 63 ídem 10 ps. agdte. 28 boco- ¡ Blancos inferior á regular...... 8$ ....
yes de miel.	’J	:	*
De Sierra-Morena g. Leonor, p. Cabrera, 640 idem.
1 De idera g. María, p. Peña, 500 idem. i Del Júcaro g. Prosperidad, p. Nobo, 670 idera. i De idemg. Cuatro Nietos, p.Baraona, 480 idem.
De idem g. Tres Hermanos, p. Monserrate, 280 idem : De idem g. Lucina, p. García, 520 idem.
I De idem g. Norma, p. Reguera, 440 idem.
' De Cárdenas g. General Lamar, p. Díaz, 300 idem.
Entrada de baques.	___________„ JBL,.,___________________
De Wilmington en 14 días gol. amer. Cherokee, cap. Smith, De Sama Cruz g. Sireno, p. García, 319 Idem 8 arrobas de cera, ton. 99, con arroz, á don S. C. Burnham v cp.	De Cárdenas g. Vicenta, p. Perez, 512 idem.
De New-York en 17 dias gol. amer. Forest King, cap. Olras- De Canasí g. Regla, p. Llorens, 178 idera. tead, ton. 99, con víveres, á Peñasco, Hermanos v cp.—Fas. 15
DeJarucoen 1 día gol. amer. Josephine, cp. Stallkneitli,	DESPACHADOS,
ton. 1^, con mieles, a! cap.	Para Cabaflasg. Dos Amigos, p. Gutiérrez, con efectos.
M.	f&S: bTg,íntl.n t8?11*01 And*IUI-CftP,tan Para idem g. G'uatro Nietos, p. Baraona, con idem.
Bañes g. Paquete pt. Krcia, con id.;
j Cucuruchos j Moscabados
corriente fllcm idem
8j	á	.... 9
9¿ ....	á	.... 9*
10 ....	á	.... 10*
10* ....	¿	.... Ili
¿i ....	á	.... 6
6* ....	á	.... 7
7* ....	á	.... 8*
8 ....	á	.... 8*
4} ....	á	.... 5*
Nominales.		
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española INTREPIDA, admite alguna carga ligera como tabaco &c por tener su cargamento listo, y pasageros que puede alojar con comodidad en su bonita cámara a los cuales ofrece un esmerado trato su capitán don Pedro J.Orts.—La despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al Correo
D. CIRIACO BLANCO.
mite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calla A* caderes n. 8 los Sres.
ARRIETA_VILLOTAJY_COMp
CAFEES.
j Finos
I De primera calidad............
á —No hay. á —Nominales, á 133 á 12*
De Tampico en 8 dias, goleta española Mercedes, capitán Ferreras, ton. 102, con efectos á D. M. de Santelices.—Pasag. 4.
De St. David (Escocia) en 62dias, bergantín ingles Una, capitán Alian, ton. 220, con carbón á Viíloldo W. y cp.
De Veracruz en 21 dias, bergantín francés Lidy, capitán Dubourg, ton. 163, con lastre al capitán.
De Seasport en 28 dias, fragata americana Costarella, capitán Dickey, ton. 376, ocn cortes á D. S. C. Burnham y cp.
De New-Orleans en 8 dias, bergantín americano P. Soule, j apitan Smith, ton. 142, «on víveres á D. F. Lampre.—Pasag. 9. ¡
De Sisal en 4 dias, bergantín español Martin, capitán Escalda, ton. 161, ccn efectos á D. M. de Santelices.—Pasag. 3.
Pasageros.
Del vapor amer. Georglan.— D. José Miguel, Mr. J. S. Call-mann, don Agustín Cacigh, Mr. G Lultelotli, Mr. C. J. Hall.
Del vapor amer. Isabel.—Mr. R. Mevins, su esposa y dos
Para Cárdenas g. Ruperta, p. García, con id. Para Sierra-Morena g. Angelita, p. .Marín, con id. Para el Mariel g. Antonia,p. Perez, con ídem.
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
lian
Por don J. Pastor—6 tercios de zarzaparrilla.
Por don Manuel Anguera—120 lib. bálsamo de Goatemala Por don J. de C. Fontela—100 doc. cepillos de cerda.
Por Poloy Bastarreche—120 piezas de barragan._____
Buques que tienen abierto su registro.
De segunda idem.................. 13
¡ De tercera idem................. 12
j Triache corriente y bueno........ —	á	—No hay.
GRANA............................   —	á	—
| AÑIL............................. —	á	—
CERA blanca de ht Habana........10* á 10|
Idem de Puerto-Príncipe......... 9* ¿ 10
Idem amarilla..................... 8	á	8*
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Enrique Millet y don Cayetano Tuyet. De Frutos.—Don Raimundo Viñaís y don Juan Juliá.' Habana 26 de Febrero de 1850.—Juan Vignau, sindico.
CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIAS ív is de hombres, señora y niño, guantes de confiticos y ¡r PARA CANARIA Y S ANTA-CRUZ DE TENERIFE.	blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de agr*
i Estando para salir la fragata española LAS PALMAS, se paños de manos y manteles de vários tamaños sueltos, se acaH ! suplica á los Sres. que hayan tomado pasage en ella presenten i de rebibir todo-; estos efectos por los últimos buques de Gali 8-11 : sus pasaportes en la casa de su consignatario calle de San Igna- Y ee hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey ció número 74.	vieja bajo los portales dt Larrinaga {veletería de la
j-----------------------------------------------— ¡en la cuadra de S. Salvador de Horta núm. 2 tabaquería”! 5^
PARA CANARIA Y SANXA-CRUZ DE TENERIFE. DOS CABAJíAS”	<leI	' S
Saldrá k la brevedad posible el velero bergantín español — ___________________n ivr. i HiLKMANQ.
SAN MIGUEL, forrado y claveteado en cobre, admite carga á Afir a mtnfrat nr pt««i\tptí flete y pasageros los que serán tratados con el esmero que tiene «J.ÍK ¿	L °E RlbbliN(j,ER
____.1..« m:„a1	1„,	T_____M T_____. cajas de a 24 tarros y los exquisitos vinos
hijas, Mr. G. Schuchardk, Mr. R. Waternsan, Mr. E. (xreenway, Mr. P. Mac Gennens, Mr. J. H. Robertson, su esposa y tres niñas, Mr. J. Bautin, Mr. A. Sands y su esposa, Mr. C. Daly, Mr. A. Okie, Mr. W. Blackston, Mr. H. Milomay, Mr. F. Appleton y un sobrino, Mr. J. Curran, doñaE. L. Rivero don Manuel Hernández.
De la frag. franc. Louisa Maria.—Mr. E. Dosse, Mr. L. Tan
fase, Mr. C. Fischer, Mr. J. Marguet, su esposa y un hijo, don rancisco Corrales, don José L. Abascal, don Juan Soberon, don José Alverdi, Mr. H. Goguelet, don José Fernandez, dos hijos y una criada, doña Francisca Arrena, doña Adelaida Andiferty un hijo.
Déla pol. esp. Farahon.—D. Pedro D, y Catala.
De la gol. esp. Ana María.—D. José Fernandez Sedaño.
Del berg. esp. Amnistía.—D. Domingo Garibardy y seis criados indios.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 24 al 2 de Marzo de 1850.
i Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por don Cosme Alvarez.
Para Barcelona berg. esp. Segundo Emilio, cap. Sust, por Biadaycomp.	. Cajas de azucnr
Para Amberes gol. belga Denize, cap. Meas, por Monson y Estuches de idem cp.	. i Cortes de envases.........
Para S. Sebastiun berg. esp. Nuevo Angel, cap. Eguia, por j jVlaquinas para ingenios.. Noriega Olmo y cp.	Pail as................
Para Amberes berg. esp. Correo de Bilbao, cp. Cucullu, par j Tachos...........
Mangoaga v comp.	| Pacas de algodon..
Para C?ork frag. ing. Trouvador, cap. Miur, por Monson De	—
Coninck y cp.	. .
Para Cadiz gol. esp. Intrepida, eap. Orts, por don Ciriaco Blanco.
Para Liverpool berg. ing. Spinner, cap. Smith, por Lawton y Tolm6.
Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake Hermano9 y cp.
Para Falmouth gol. ing. May Flower, cap. Joll, por Gogely
;Exist. I
entrad salida. Exist.
an ter. !
24525 15690' 12154 28061
600			600
6			6
23	!	4	19
17		4	13
acreditado su capitán don Nicolás de las Casas Lorenzo.—Impondrán este á bordo ó su consignatario calle de Sun Ignacio numero 74._____________________________________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MER-| CED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros:—Im-j pondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de ¡ Oro, y en la calle de San Ignacio esquina de la Amargura frente ai Volcan.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA LA CORUÑA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español FERNANDO VII, y admite un resto de carga á flete y pasageros
3 inenes recibirán el mas esmerado trato de on Maximino Ferrer.—Impondrán sus consignatarios los Sres _*______ NORIEGA OLMO Y COMP._________________
PARA BREMEN*
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata bre mesa MAGDALENA, su capitán Ruchlmann, y admite uu resto de carga á flete advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	OHLMEYER Y COMP.
lien y Chateau número 78.
Bonnefons se vende en la
EIi LRACOTZl ) Kv s de Murgaux, San i. la calle de Mercaderes
Del» frag, esp. Nuora.—D. Juan L. y Olur, dona Francisca "• y Garrigay doshijas, don Salvador F. Monvas, don Jaime J.
Tegido, don J osé Alcina, don J uan Galvez y un hermàiio, don
Tito Montaner, don Manual P. y Mas, don José G.y Mariulu don , comp.	,	0.. _	-,
Domingo G. y Garces.	1 Para Hamburgo berg. bremés Gil Bias, cap. Rose, por
Del vapor, ing. Avon.—Mr. E. Schumper. Mr. A. Bebing, Ohlmeyer vcoinp.	n ,
Mr. R. Jansel, Mr. J. Moke, Mr. E. B. Stanison, Mr. A. de G. i Para Bostou berg. amer. Oxford, cap. Johnson, por Drake Boulogne.	Hermunos y comp.
Dei berg. esp. Indio.—D. Pedro Fabregas, don Juan Vila i Para Portland gol. am. Nas, cap. Blake, por Dfake Henna-don Juan A. Bruch.
Salida de buques.
Para Jamaica vapor ing. Tav, cap. Fellow, por don J. T.
Crawford.
Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y .cp.
Para New-York berg. amer. Oliver, cap. Sumer, por S. C.
Jouruhamy cp	!
Para Cowes gol. dinamarquesa Neptuno, cap. Sther, port D. L. A. Gogel y cp.
Para WaJis gol. ing. King Fisher, cap. Hili, por don J. T.
Crawford.
a i?ra Matanzas frag. amer. Soane, cap. Sargent, por Storey,
Spalding y cp.
Para Amberes frag, belga Jean Key, cap. Lechere, por don H. Kottmann.
- Rara. Veracruz vapor ing. Avon, cap. Hast, por don J. T.
Crawford.
Ey*A las 5* quedaba k sotavento un berg.
Buques que comienzan su descarga.
Gol. esp. Ana María, procedente de Cádiz.
Queche esp. Faraón, ídem de Barcelona.
Frag. franc. Constant, idem del Havre.
Berg. esp. Amnistía, idem de Sisal.___________
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. San Andrés, procedente de Málaga.
EXPORTACION,
Para Burdeos berg. franc. Panamá, cap. Le Besque, por Zangroniz y Hermano.
690 cajas de azúcar.
16 millares de tabacos.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don M. de Santelices.
Con efectos.
Para Málaga y Barcelona frag. esp. Teresa Cubana, cap. Villamore, por Noriega, Olmc y cp.
834 cajas de azúcar.
530 arrobas de café.
11* millares de tabacos.
Para Barcelona berg. esp. 3 de Mayo, cap. Gibert, por Puig y Llopart.
cajas de azúcar, arrobas de café, arrobas de cera, pipas de aguardiente, millares de tabacos y efectos.
193
2
348
200
11
no9 v comp.
Para Wilmington berg. am. Annawan, cap. Almy, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Charleston frag. am. Gold, cap. Hunter, por Drake Hermanos y comp.
Para Hamburgo pol. esp. Gloria, cap. Olano, por Steil y Wolff.	,
Para Canarias gol. esp. Adelaida, cap. Morales, por don Gaspar Madrazo.
Para Alicante, Mallorca y estrangero pol. esp. Catalina, cp. Ensenat, por don Francisco Ventosa.
Para Boston berg. amer. R. Patterson, cap. Patterson, por Storey, Spalding y cp.
Para Cowes bca. belga Bourse d*Anvers, cap. Copenolle, por Ed. Meert y cp,	«
Para Filadelfia gol. amer. Juniata, cap. Weber, por Draka Hermanos y cp.
Para New-Orleans bca. amer. William, cap. Fullertoa, por donS. C. Burnham yep.
Para Tenerife frag. esp. Las Palmas, cap. Castro, por don M. C. Gonzalez.
JUSTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORE* PRECIOS CORRIENTES.
— á 3
Dell.® de ! Extrac-EXTRACCION. Enero al 4 Aumento cion del ; de marzo, al dia 4 dia 5.			Total gral del año.
Cajas de azúcar		84450Í , 1461	1204 J	871153
Arrobas de café		28458* 		4	28462*
Millares de tabacos...	11653 I 37	49*	11739*
Libras tabaco en rama.	268866 1		6309	275175
Bocoyes miel de purga	6664 1			6664
Tercerol. miel abejas.	815* 	 39753 			815* 39753 939
Pipas de aguardiente.	«19 		20	
CAMBIOS.
España....................  2*	á	5
Lóndres á 60 dias...........10$ k	11
iLiverpool...................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.....................—
París á 60 dias............ 3
Havre..................     —
Havre pagadero en París
Marsella..................  —
I Marsella pagadero en París.. —
i Burdeos..................  —
i Burdeos pagadero en París.. —
: Amberes....................—
! Amberes pagadero en París.. —
¡New-York.................... *	á	\
| Boston................... par	á
¡ Baltimore.................par	á
| Baltimore pagadero en N.York — á —
i Charleston.................—	á	—
Filadelfia.................par	á	* por 100	premio.
New.Orloano á plazo corto__	1* k 2 por 100 premio.
¡ por 100 premio según [ plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
á — á —
á —
á 3* por 100 descuento.
á 3 por 100 descuento.
á — á — á — á — á 4
por 100 descuerno, por 100 premio, por 100 premio, por ciento premio.
JH, BUQUES A LA CARGA, J||>
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero bergantín español MARINERO, admite carga á flete'y pasageros los que serán bien tratados por su acreditado capitán don Pedro García.—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA NEW-ORLEANS.
Se hará á la vela á la mayor brevedad la sólida y muy velera fragata amer. WILLIAM, su capitán Fulleston, aclmite carga á flete y pasageros quienes serán esmeradamente tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA BOSTON Se despachará á principios de la semana entrante el ber-
EN LA CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRA7r Fuerte se ebeontrarán por la mañana granizados de todas el « * á real sencillo y por la noche helados y granizados desde jf68 en adelante.	n°>'
REALIZACION DE 7000 HORMAS DE HIERRO P a ra azúcar, pintadas y claveteadas siendo sus precios muy en • tativos, arreglados al peso de cada una.—Impondrán en la ¿J1 mena s.tuada en la calle del Prado n. 36 ó en el escritorio de i f Manuel Fernandez de la Haza calle de Mrcaderes n. 19. 0ü
_	--------------------------------.---------, f—DV . VINO SECO, DE JERF.Z, MOSCATEL Y PAJARLtf
quienes recibirán el mas esmerado trato de su gcreditaao capitán • en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. a ícv 1—M^--------------- r-------1"‘--------:---‘—^— esquina á la de la Obrápia._____________________________ *
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superio • 6 $ la caja.	r a
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BEVINGTON gp ha trasladado á la calle de la Lamparilla número 6, asimilo el depósito de balunzas de Fairbanks, objetos de agricultor-desgranadores de maiz, &.c.____\
INTERESANTE A LOS HACENDADOS^!! mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados en** esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis1 factorios que no dudamos recomendarla como superiar á la Co mun, pues ademas de usarse en ménos canttdau qiejora nota biemente el fruto y produce de 8 á 10 por 100 mas en peso, cree mos que las persouas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva y con un costo insignificante.—Calle de San Ignacio d-', mero 91 impondrán.	u’
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín americano ZENO, su capitán Tilomas, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrá sus consignatarios los Sres.
*	SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en el próximo mes de Marzo, el acreditado bergantín español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel de Sebeira, y admite carga á flete en tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119, su consignatario
*	D. J. A. IR1GOYEN.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 23 del comente el nuevo y velero bergantín español JOVEN LUIS, capitán don Ramón D. Larrinaga, admite te á flete alguna carga ligera, advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán en la calle de la Amargura n. 85,
*	PARDO, SAN PELA 10 Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela en breves dias la goleta VILLANUEVA, su patron D. Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque se halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su patron á bordo ó en la calle de la Obrapía número 121 los Sres.
*	D. JUAN RICARQ Y COMP.
PARA MALAGA
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v bien conocida fra-
gantin americano R. PATTÊRSON,capitán Patterson, admití- „ta española SAI* ANDRES (¿) NÉPTLÑoTcapitan'Sensat, rá doscientas cejas de azúcar ó su equivalente, y alguna otra | admite *un rest0 dé carga k flete _v pasagero9; impondrán los Srs.
carga ligera:—Impondrán sus consignatarios
STOREY, SPALDING Y COMP.
SAMA Y HERMANO.
PAR A CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga á flete v pasageros á los que brinda con el esmerado trato que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la calle los Oficios número 80, escritorios de los Sres. Armoni y Pesant, ó en el Hottel de la del Teniente Rey número 14.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE,
La hermosa, sólida y muy velera fragata paquete ESTRE-MOSA DOLORES, forrada y claveteada en cobre, ai mando de su capitán D. Domingo Riera, admite un corto número de pasageros, que serán bien tratados por su acreditado capitán en su espaciosa cámara: saldrá positivamente el jueves 7 del corriente.—La despachan en la calle de los Oficios n. 42
M. DE EMBIL Y COMP.
_	PARA BOSTON.
Saldrá dentro de doce dias la muy velera fragata americana OSPRAY, capitán Lucas, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios IIRAKE HERMANOS Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquit .- puerto de Europa, con preferencia para el de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSEFINA, (A. n. 1 at Lloyds) su capitán don José Calvo, de porte de 1400 á 1500 cajas, f orrada y claveteada en cobre y lista para dar la vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su consignatario
J. M. P1CABIA Y COMP.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMAS
de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se vende3 muy baratas con objeto de realizar en la calle de la LámDariliü número 91.	1 a
DALIAS, EN LA CALLE DE VILLEGAS NUMERO« entre las del Sol y de Luz, se ha recibido de Cádiz un hermoso v variado surtido de raicea las que se espenden á precio equtativo.
SE HA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA de Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas á arreglado precio en el escritorio de los señores Samá y Hermano. •
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBU£sT>t Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. °51 entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados.Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en. rejillan sillas, sillones, sotaes, &.c. &c. á precios moderados.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor"4° se romatará el 6 á las 4 de la tarde la bodega situada en la calle de Manrique esquina á la de las Animas n. 114 cuyos efectos y demas enseres están tasados en 1037 ps. 7 rs.
El dia 6 á las 4* ele la tarde se rematará la sombrerería titulada El Arco-Iris, con todos sus enseres incluso el armatoste, situado en la calle de la Muralla número 65, cuyo inventario se manifestará en el acto del remate.
Eljuéves7del actual á las 4 de la tarde se rematará una fonda con todos sus enseres situada en la calle de las Virtudes número 70, esquina á la de San Nicolás, por cuenta de quien
corresponda.	m	o____ ^________
Por disposición del Real Tribunal de comercio de esta pía- ' función de gracia se presentasen las tres primas donnas dfi la za se rematarán el viémes 8 del actual á las 11 de la mañana los ¡compañía, pues habiéndose demorado la primera salida en esta
GRAN TEATRO DE TACON,
OPERA ITALIANA.
Función extraordinaria á beneficio del Sr. Federico Badiali, para el miércoles 6 del corriente.
Se pondrá en escena acaso por última vez en la presente ! temporada, la preciosa, simpática y sublime ópera en tres actos, producción del célebre y malogrado maestro Donizetti, titulada’
Lucía de Lammermoor.
No he titubeado un momento en elegir esta hermosa partitura, por ser una de las que mas han agradado á los dilettanti de la Habana, y considerarla la perla del rico repertorio del referido compositor. %
En el intermedio del seguudo al tercer acto se presentará mi obsequiosa amiga y compañera la Sra. Angela Bossio á cantar, vestida con el correspondiente trage la saladísima canción andaluza denominada
La Calesera.
Triste ha sido para mí el no haber conseguido que en mi
Onzas megic&nas.
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnario8............—
Decusento mercantil......... 8
á — por 100 premio, á — por 100 premio, á — á — á —
á 10 12 por 100 anual.
PARA NEW-ORLEANS.
! cana JOHN CARVER, capitán Nickels, forrada v claveteada en ¡ efectos existentes en el almacén de víveres situado en la calle temporada de mi querida amiga y compañera la Sra. Fortunata j cobre, tiene parte de su cargamento comprometido, admite á fie-j del Obispo n. 5.	: Tedeseo, por la inesperada indisposición del Sr. Marini no me
' te hasta 1000 cajas de azúcar, ó su equivalente en otro fruto, pu- ¡ El juéves 7 del actual se rematará un "quitrín de medio uso, j es dable obtener que esta simpática cantatriz cante en mi bene-
i:—.i- ..i_:__	-A — -------~ los cuales serán bien trata-j por cuanta de quion corresponda.	----- ""—:------*'1	J----	—J------j— •
El sábado 9 del actual á la hora de costumbre se rematará un quitrín que ha rodado tres vece3, hecho á todo costo con sus arreos de plata y una yegua del Norte América, por cuenta de quien corresponda.
El juéves 7 del actual y días subsecuentes hasta su conclus sion se rematarán Iqs géneros y armatoste de la tienda de ropa-La Isabel, situada en la calle de San Rafael esquina á ia calzada de Galeano, cuyo remate se efectuará por el todo ó por lotes, por cuenta de quien corresponda.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Canasí g. Manuela, p. Palet, 280 cajas de azúcar 6 pipas de ¡ aguardiente.
-----—in.i.■■■rinn.-.... ■	1
AZUCARES.
Se observa tendencia á no sostenerse los precios por el ma-i yor arribo de azúcares.
Mitad y mitad inferior á regular....... 5£
Idem corriente y bueno.................. 6Í
Idem superior y florete................ 7|
Idem del Tren de Derosne............... 7| y ll|
y 9
y 9i
y 101
y ns
EN LA REVISTA,
calle de Aguiar esquina á la de la Amargura, frente á la Tercera orden de San Agustín, se realiza positivamente el grande, variado, superior y baratísimo surtido de sus ropas hasta su conclusiou; y se vende el armatoste.
A
ABANICOS de palo, para niñas á 3 $ docena y 2* reules uno.
CH
CHALECOS (cortes) de piqué, de cuadros menudos á 2 rs. uno Idem de idem de cuadros grandes hermosos á 4 reales.
Idem de idem blanco, liso, fino á 5 reales.
Idem de raso bordado al telar á 5 reales.
Idem de merino de colores, de pelo de cabra, colores ante, caña y blanco, y de piqué blanco con adornos grabados á 6 reales.
Idem de moaré negro de listas, muy ricp, de raso negro y de merino bordados de realce á 2 $.
Idem de raso blanco y de merino, ricos, para baile ó boda á 3 pesos.
___________.	Idem de terciopelo ricamente bordados á 5 $.
Idem de idem para señoras, con paisaje en las varillas á 6 CHALINAS de gró y de raso, regulares, buenas y superiores á reales uno.	¡	2,4 y 6 reales.'
Idem de idem para idera calados regulares y buenos á 8 y i CHALES de gasa y de muselina, bordados, hermosos á 4 rs. x« --a	Idem de gasa, formando bonitos cuadros á 6 reales.
10 reales uno.
Idem de idem idem negros lisos á 5 y 7 reales uno. ABANIGOS de marfil, de colores y medio luto a 10 y 12 rs. uno I Idem de idem de moda, de dorados y calados preciosos á 4 y 4* $ uno.
Idem de idem idem muy ricos á 10 $ uno.
ABANICOS de nácar hermosos, de medio luto á 11 reales tino, j Idem de idem id. mayores, de colores y medio luto á 2 $ uno j Idem de idem idem mejores, de colores á 20 reales uno. ABANICOS de nácarstiperiores, de media inoda ú 4* $ uno. | Idem de idem preciosos, de moda á 12 $ uno.
Idem de idem de gusto á 14 $ uno.	j
Idem de idem exquisitos á 17 $ uno.
Idem de idem muy ricos á 18 $ uno.
ADORNOS de cabeza de señoras, para baile &c. á 12 reales uno ALEPIN negro bueno, de vara y tercia de ancho á 3 reales vara ALEMANISCO de hilo puro adamascado de seis y siete cuartas á 4 y 5 reales vara.
Idem de idem blancos de hermosas labores á 8 reales.
Idem de crespo bordados y rizados, y de linda gasa de Mo-gador á 12 reales.
Idem de punto de seda bordados, para niñas á 1 y 2 $. Idem de nermosa gasa con cenefas de colores, para señoras á 2 pesos.
Idem de gró de colores, muy buenos á 18 reales.
Idem de haré y de gasa arrasada superiores á 3 $.
Idem de gró superiores, y de punto filet bordados de blanco y colores preciosos, á 4£ $.
Idem de gasa blanca bordados, de gró bordados y de gasa rica bordados de colores á 5 $.
Idem de gasa imitación de blonda á 5 y 6*
Idem de blonda, bordados de plata y oro para niñas, y de oro para señoras á 6 y 12 $.
Idem de rico terciopelo impresos y de terciopelo bordados á 10 y 15 pesos.
ALPACA ó casimir de algodon y lana, para pantalones y palé- i CHALES-MANTILLAS de punto negro de Cádiz para niñas
toes á 2 reales vara.
ANTOLARES y puntas de bobinet catalanas, bordadas de hilo á *, 3, 1, í* y 2 reales vara.
B
BLONDAS blancas y negras superiores desde uno á cuatro dedos, á precios muy baratos.
BRAMANTE crudo (para catres de criados y toldos) de hilo á 1* reales vara.
BRAMANTE de idem de listas anchas de colores á 2 rs. vara.
BOLSAS de seda, muy buenas á 3 reales una.
BRETANAS legítimas muy ricas á 26 reales pieza.
BOTINCITOS adicionados para niños á medio el par.
C
CAMISAS de oían batista superiores de color, para dormir (i 2 $ una.
Idem de silesia blanca buena a 20 reales una.
Idem de cutré fino á 33, 36 y 39 pesos docena y 24, 26 y 28 reales una.
Idem de Holanda y cutré superiores á 42, 45 y 51 $ docena y 30 reales, 4 y 4* $ una.
Idem de oían batista, lisas superiores á 5 pesos una.
Idem de cutré muv ricas á 8 $ una.
Idem de oían batista ricamente bordadas á 10 $.
CAMISETAS de punto de media, finas, para hombres á 8* y 10* $ docena y 7 y 8 reales una.
CAMISONCITOS de id. bordados de blanco para id. á 12 rs.
CAMISITAS de oían batista, bordadas de color y blanco para niñitos á 12 y 14 reales una.
CAMISONCITOS de idem bordados de blanco para idem á 12 reales uno.
CAPITAS dobles de blonda, blancas, bordadas de plata y oro á 5 $ una.
CRESPO morado hermoso, pieza de once varas á 3 $ pieza.
CUTRE superior de cuadros menudos para paletoes a 3 rs. vara |
CORBATAS enteras, de filoseda de cuadros de colores á 3 $
á 4 pesos,
Idem de idem idem cuadrado y centro liso para señoras á 5$ Id. de blonda negros, de punto cuadrado y centro liso á 10$ Idem de idem idem hermosos, de centro bordado para niñas á.15 pesos.
Idem de idem idem buenos, para señoras á 20 $.
Idem de idem idem ricos para idem á 34, 42 y 51 $.
Idem de idem blancos, muy ricos para idem á 68 $.
D
i DRIL de hilo blanco de jipijapa, muy doble y blanco á 2 rs. vara í Idem de idem de esterilla á 3 reales.
Idem de idem de fondo, con listas y cuadros, fino, para paletoes á 3 reales.
Idem de idem blanco muy doble, idem de idem mas fino, é idein idem muy fino y doble á 3*, 4* y 5* reales pieza, y á 4, 5 y 6 reales por varas.
DRIL-MERINO superior para pantalones y paletoes á 3 rs. vara DELANTALES de raso, bordados de colores á lüreales uno.
E
EMBUTIDOS de muselina clarín y batista bordados al pasado, de un dedo de ancho á 1,1* y 2 rs. vara.
Idem de oían batista de uno á cuatro dedos á 2 rs. vara. Idem de idem angostos muy finos á 4 reales v. ESCLAVINAS de blonda, blancas, ricas á 3 $ una. ESTOPILLAS clarines de color á 8 y 12 reales v.
Idem idem lisas de hilo puro, gorditas, regulares y finas á 12, 14, 16 y 20 reales.
Id. batistas legítimas superiores de 8 á 9 vs. á 18, 20 y 22 rs. ENCAGES de Flandes, y franceses superiores, y catalanes de varios anchos a precios sumamente baratos. ESCOCESAS de cuadros bonitos, para túnicos á un real sencillo y un real fuerte vara.
Idem idem anchas y finas á imitación de seda muy lindas á 11 reales vara.
F
docena y 2* reaíes una.	FRAZADAS cameras de rica lana á20 reales una.
Idem de tafetán negro adicionadas á 4 reales una.	FLECOS superiores, de aroma, de colores y blancos á 16, 18 y
Idem de tafetán de colores de preciosos dibujos, y de gró| 20 reales pieza, asargado de cuadros muy brillantes á 5 y 6 $ docena y 4: FAJAS para montar á 8 reales una. y 5 reales uno.	j	G
Idem de tafetán blanco con cenefa de color, de raso liso ; GASAS lisas de colores, de vara de ancho a 2* reales v.
hermosos, de ñipe y de raso gótico a 6 reales una.	j	Idem idem blanca abrillantada de vara y tercia á 4 rs.
Idem de granadina hermosas, y de tafetán de medio luto á 8 j	Idem negra de ramazón arrasada, para vestidos de	iglesia
reales una.	¡	á 4 reales.
Idem de gró negro superiores, de cuadros menudos y	muy , GRANADINA blanca, rica, de listas arrasadas á 5 rs.
grandes a 12 reales una.	GANTE crudo, legítimo de hilo superior, de vara y t
Idem de gró to ............ 1	-----
diendo alojar vários pasageros dos.—Impondrán el cupitan abordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA NUEVITAS
Saldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don Antonio López:—La despacha en lacalle de los Ofi- ios n. 61 frente al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español BELISRRIO, del porte de 700 cajas, forrado en cobre, y listo para emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los Sres, RIERA HERMANOS.
Id
CORSEE: CREAS 1
i 4, 6y lOr
s r
CREF
COLE
IUE1
TA 1
CASIMIRES su CEFIROS blanc
CARPETAS de
. „_______________x____	tercia á 2
ol á 10 reales una.	reales vara.
o muy ricas para boda ó baile 43 $ una. ! GUANTES de algodon y de seda á 1 y ¿Frs. par. m ballenas y sin ellas, para niñas y seño-1 Idem mitones de seda y filet á 2,3 y 4 rs. desuno.	t	H
mores con 72 varas á 15,16 y 17 $ pieza HOLANDA cruda de hilo legítima, buena para vestir criados |
á 2 reales v.
Idem anteada, superior para vestir niños y paletoes á 2* rs. | Idem cruda ancha legítima para palé toes á 3 reales.
LANILLAS imitación da casimires para pantalones y paletoes á 3 reales vara.	.
í LISTADOS de hilo de coeta buenos (para vestir criados) de lis-* paño y dibujos á 8* $ una.	tas y cuadros de colores á 1 real v.
nal ancha fina y tupida á 2 reales. : auy bueua, blanca y de colores para
moda; el corte de pantalón 4 3$.
ortesde túnico á 16 y 18 reales pie-1
Idem de idem de Holanda, anchos y de hermosos colores á 10 $ pieza y 2 reales v.
Idem de algodon de calidad y colores hermosos, anchos, y con 48 varas á 5* $ pieza y 1 real v.
LABAL legítimo de hilo, de superior calidad y 3 vs. de ancho á 10 reales.
M
MUSELINAS anchas finas de colores hermosos á 2 rs. sencillos y 2 rs. fuertes v.
Idem idem clarines de cuadros tegidos, ó balsarina de eua-dros á 2 rs.
Idem idem blanca lisa, el corte á8 y 9 rs.
MANTAS de algodon grandes con cenefa á 43 $ docena y 3* reales una.
Id. de muselina, hermosas, bordadas de colores á 10 rs. una
MANTAS de baré, comunes, buenas y superiores á 8,12y 20 rs.
MANTAS de seda unión, grandes y de hermosos colores á 3 $
MANTAS de gasa, negras, labradas, superiores para luto á 3$.
MANTAS de merino y seda hermosas á20 rs.
MANTAS de merino de columnas matizadas de colores á 26 rs.
Idem de idem estampadas, preciosas á 3* $.
Idem de idem chinescas ricas á 4 $.
MANTAS de gró lisas y de raso, de gró y de burato ricamente bordadas á 6, 15 y 25 $.
MANTAS de punto de encaje, blancas, muy ricas á 42* $.
MANTITAS de merino y de merino y seda, preciosas, para niñas á 6 rs.
MEDIAS MANTAS de punto filet negras, snperiores, para luto á 3 pesos.
MEDIAS de algodon para niños á 14 rs. docena y 1* rs. par.
Idem de idem buenas para mugeres á 20 rs. doc. y 2 rs. par.
Idem de hilo de Escocia para señoras á 5 $ doc. y 4 rs. par.
Idem de cadete adicionadas, de algodon, inglesas á 5 $ docena y 4 rs. par.
Idem de algodon, inglesas, superfinas, para señoras y para hombres á 11 $ docena y S rs.par.
MEDIAS de seda inglesas para niñas á 6 rs. par.
Idem de idein idem de cadete, de señoras y de hombres, ne gras a 8,10 y 16 rs. par.
Idem de idem idem blancas, lisas, superiores, para señoras a 12 $ docena y 8* rs. par.
Idem de idem idem idem bordadas y caladas á 12* $ docena y 9 rs. par.
Idem de idem idem de cuchillo bordado, ricas á 15 $ docena y 11 rs. par.
Idem de idem idem de cadete color de plata, superiores á 12 rs. par.
Idem deridem idem para hombres, superiares á 18 $ docena y 11 y 14 rs. par.
MEDIAS MEDIAS, de algodon blancas, regulares á 10 rs. docena y 1 real par.
Idem de seda negras á 4 rs. par.
MERINOS de preciosos dibujos para vestidos de señoras á 1* y 2* rs. v.
Idem negro ancho superior para casacas á 2 $ v.
MANTONES de punto de bobinet blancos para niñas superiores á 3 $ uno.
Id. de encage de hilo blancos superiores para niñas á 5 $.
Idem de punto de bobinet, blancos, grandes, para señoras á 3 $ uno.
Idem de idem idem bardados a la nieve á4 $ uno.
Idem de punto negro, de Cádiz, de velo, centro de rico gró
á 10 $ uno.
Idem de punto de encage, blancos, superiores á 16 $.
Idem de idem de idem superiorísimos á 34 $.
MAHONES amarillos, legítimos de China con 7* vs. á 8 rs. pza.
MANTELETAS de gró y de raso negro y blanco á 6 y 8 $.
MANTELES de hilo gallego, adamascados, con 12 servilletas á 8* $ juego.
Idem idem con 6 servilletas á 5 $ juego.
MITONES de filet de seda, de colores, blancos y negros á 2, 3 y 4 rs. par.
N
ÑIPES de China anchos, color anteado, con 13 varas á 4 $ pieza, 2 $ el corto de vestidode señora y 12 rs. corte de levita
OLANES batistas legítimos de libro con 8* vs. á 6 $ pieza y 6 y 7 rs. ,v.
Idem de idem idem enrollados, de Cambray, con 17 vs. regulares, buenos, superiores y ricos á 17 y 20 $ pieza y 6,
7, 8, 9 y 10 rs. v.
OLANES clarines legítimos, buenos y superiores, de un ancho común á 7 y 9 rs.
Idem idem idem muy ancho^y fino á 10 rs.
PAÑUELOS grandes encarnados de seda de la India, superiores á 9 f docena y 7 rs. uno.
Idem idem ideui de vara y tercia idem á 10 rs. uno.
_Idem idem de colores hermosos, y mas de vara á 8 rs. uno.
PAÑUEL1TOS de tafetán rizado de colores, y de merino hermosos para niños á 4 y 6 rs.
PAÑUELOS de gasa v de raso de colores, superiores, para señoras á 111 docena y 8 rs. uno.
PAÑUELOS de punto filet superiores, bordados de blanco y de
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del corriente saldrá para Cádiz la fragata española CORREO N. 1, capitán don Antonio Grinda, conduciendo ia correspondencia de oficiq y pública que ocurriere para la Península, la que será recogiíteL á las 7* de su mañana, dicho buque ad-
ficio una canción que al efecto de su notoria condescendencia había logrado, sin que por eso quede yo ménos agradecido al singular favor que prometiera hacerme para dejarme airoso. Para llenar empero este vacío, he conseguido que el Sr. Marini condescienda ámis ruegos, prestándose á desempeñar en unión de mi hermano César el tan interesante cuanto popular dúo conocido por el de
Las Pistolas.
Si logro agradar a las personas que se dignen proteger la función de gracia que les ofrezco, no tendrá límites el reconocimiento de—Federico Badiali.
Empezará á las 7 en punto.
Nota.—Se~advierte á los Sres. abonados que se les guardarán sus localidades hasta el miércoles á las doce del dia,pudien-do pasar á recojerlas á fos altos de la Pescadería escritorio del caballero don Francisco" Marti y Torrens, y pasada dicha hora se espenderán á favor del primero que las solicite.
colores á 10 rs. uno.	k
PAÑUELOS de oían batista enrollado legítimo, de centro blanco y cenefa de colores a 6 $ docena y 4* rs. uno.
Idem de idem fondo de ante y fondo blanco, superiores, con cenefas de colores á 6* rs. uno.
PAÑUELOS de oían batista enrollado legítimo, de orilla cua- i jada, buenos, regulares, finos y superiores á 4, 6, 6* y 7 j reales uno.
Idem de idem superiores y ricos á 8, 9 y 10 rs.	j	T
Idem de idem de cenefa de color v dobladillon, superiores	1
álOrs.
Idem de id. de vara, con pinos menudos, rico género á 12 rs. í TOHALLAS de alemanisco del Bearne, superiores á 4 rs. una.
PAÑUELOS de olun de París de filete y cenefa de colores á 2_________tí®™ 4? idem mas grandes y superiores á 6 rs.
SERVILLETAS de hilo finas, adamascadas á 4* $ docena. Idem de idem pequeñas, con franjas de color, para el servicio de chocolate á 2 $ docena y 1* rs. una.
SARGA negra de Málaga, legítima superior al ínfimo precio por pieza a 9* rs. y por varas a 10 rs. una.
SILESIAS blancas legítimas de hilo, superiores y de 40 ve. i 11 y 12 $ pieza y 2* rs. v
$ docena y 2 rs. sencillos uno.
Idem de id. bordados de blanco finos á 22 rs. doc. y 2 rs. uno
Idem de idem bordados y calados superiores á 5 rs. uno.
PAÑUELOS de oían batista bordados, para niñas, buenos y superiores á 8 y 18 rs. uno.
Idem de idem bordados de filete, con nombres bordados para señoras á 10 rs.
Idem de idem bordados de color con dobladillon, superiores á3 $.
PAÑUELOS de oían bordados superiores, con encage á 3* $.
Idem de idem idem idem con idem mejores á 4* $.
TAFETAN negro de FÍorenpia superior para vestidos de niñas y corbatas á 6 y 8 rs. v.
TERCIOPELO carmelita muy bueno á 6 rs.
TIRAS batistas de á vara, de rico bordado al pasado, para vuelos y guarniciones a 2*, 3, 3*, 4, 5 y 6 rs. una.
Idem idem de 3 vs. id. id. á 12 rs.
TIRAS de muselina clarín superiores, de 5 cuartas ricamente bordadas al pasado á 8 rs.
TIRAS de oían batista y clarín, para sayuelas y cuellos de niños á 6 rs.
____________________________________j_____ v.	(TAMBOR de hilo crudo muy bueno á * real v.
Idem de idem bordados de seda y felpilla de China, de colo- TELAS de las Reinas, de hilo legítimo superiores con 18 varas res firmes, hermosos y con encagqá 6 $.	j	álü$.
Idem de idem bordados, blancos, con nombre y encage,pre- TELAS reales legítimas de hilo finas con 38 vs. á 17 $.
----1,'	I	\ ri m itlam í-nn nntAo rio r» rt I Aro l* novo xroot islrtci rio QO
ciosos á tí $.
Idem de idem idem idem sin nombre, con encage á 6 $.
Idem de idem bordado gótico sin encage á 7* $.
Idem de idem de bordado calado exquisito, y encage á 8* $.
Idem de idem de bordado rico, con encage á 12 $.
Idem de idem de bordado riquísimo, con id á 13 $.
MEDIOS pañuelos de burato bordados á 8 rs. uno.
Idem de punto filet de colores preciosos á 4 y 6 rs.
Idem de idem idem lisos blancos y negros á 6 rs.
Idem de punto negro de Cádiz, grandes á 8 rs.
MEDIOS pañuelos de oían clarín, de colores y blancos, ricamente bordados á 8 y 12 rs.
MEDIOS pañuelos de blonda negros, buenos, superiores y ricos á 3, 4* y 6 $.
PLATILLA blanca de algodon, doble y fuerte, con 33 vs. á 20 rs. pieza y 1 real sene. v.
Idem rosada de idem idem con las mismas varas á 3* $ pieza y 1 real v.
PLATILLA blanca de hilo puro, con 38 vs. á A\ $ pieza y un real v.
PLATILLA blanca de hilo legítima con 40 vs. buena y mejor á 73 y 7| $ pieza.
PERCALES angostos de colores firmes á 3 $ pieza de 30 varas y un real v.
Idem anchos franceses de colores firmes á 1 y 1* rs. v.
Idem encarnados angostos de 30 vs. á 4* $ pieza y 1* rs. v.
PANTALONES (cortes de) de casimir superior de colores á
3	$ uno.
PANTALONES con su chaquetica de casimir para niños, las dos piezas 2 $.
PUNTO de ilusión blanco y negro de hermosas labores y cuatro cuartas a 3 rs. v.
Idem idem idem de 8 cuartas a 6rs. v.
PUNTO de seda liso superior de4 cuartas á 3 rs.
Idem de idem idem ídem de 8 cuartas ú 6 rs.
PUNTO de seda bordado, superior de 4 cuartas á 4* rs.
Idem de idem idem idem de 8 cuartas á 9 rs.
PUNTAS y antolares de bobinet catalanes, bordados de hilo y de todos anchos á *, 3,1» 1* y 2 rs. v.
Id. de Valenciens surtidas, bordadas de hilo á precios ínfimos
Id. francesas de hilo de varios anchos á precios baratísimos, j
Idem negras de Cádiz á precios bajos.
PAPILOTES para rizos del pelo á * real el paquete.
QUITASOLES de rico tafetán negro guarnecido, v de superior; gró tornasolado con hermosas y sólidas armaduras á 3 y 4$ . R*
RASOS franceses angostos, blanco liso, y de colores labrado á
4	y 6 rs. v.
RASOS anchos franceses lisos superiores, de los colores blanco negro, aceituna y esmeralda á 10 rs.
Idem idem ancho, negro labrado, para vestidos de ninas y corbatas á 8 rs.
Idem idem idem negro de China adicionado á 3 rs.
RASETES blancos superiores á 2* y 3* rs.
RENGUES de hilo blancos de pajita de maiz muy buenos á 4 rs.
Idem de idem idem liso muy fino á 6 rs.
ROPONES de oían batista ricamente bordados á 17 $.
RUANES de hilo legítimos superiores con 55 vs. á 16 y 17 $ pieza y2y 2*rs. v.
Idem de algodon muy ancho y doble con 55 ve. á 6 $ pieza y un real v.
RUSIAS crudas de hilo puro con 38 vs. á 7 $ pieza y 2 reales sencillos v.
S
SOMBRILLAS de rico gró tornasol, de rico bordado y rico va-rillage á 3,3* y 4 f.
Idem idem con pinos de colores para vestidos de señoras y de cuadros para paletoes á 3 rs. v.
VESTIDOS (cortes de) de oían de París de fondo con pino de color y de fondo negro y dibujo blanco para medio luto & 7 y 10 rs. uno.
Idem de muselina de pintas preciosas á 9 rs.	,
Idem de punto y de muselina de fondo blanco y morado, caladas á 9 y 10 rs.
Idem de muselina blanca de listas cuajadas y adamascada» á 10 rs.
Idem de muselina calada con listas de color y de muselina de patente con listas de seda á 12 rs.
Id. de muselina de cuatro alforzas cuajadas blancas á 10 rs> Idem de idem de tres alforzas tejidas, blancos á 14 rs.
Idem de idem de dos alforzas bordadas, blancos á 20 rs-Idem de muselinas caladas y bordadas, blancos á 18 y rs-Idem de muselina bordados, de pinos, de ojos de perdiz ) de ramazones de colores á 16 y 20 rs.
VESTIDOS de muselina clarín de alforzon, delantal, tap¿pie v bordados de cadeneta y al pasado á 20: s. y 3 $.
Idem de baré con dibujos y colores preciosos á 26 rs. ¿ Idem volantes de muselina de fondo bordados de colores 3, 3* y 4$.	é
Idem de muselina batista de delantal bordados al pasado 4* $.	.
VESTIDOS de tarlatana de do3 sayas, ricamente bordados
seaa, para baile, con alguna adición á 6$.	.. v
Idem de gasa rosada rica, bordados de blanco, para bai -paseo, con alguna adición a 8 $.	,oJ
Idem de muselina, de alforzon, tap .pié de dos vuelos y a sayas á 5, 7 y 8 $.	a v
Idem de oían batista Cambray impresos de coloras con .
10 vs. á 5 y 8 $.	r„
Idem de tarlatana bordados, de tapapié y de vuelos píl baile á 8 $.	.
Idem de idem blancos bordados de seda para baile «• 8 8-	,
VESTIDOS de muselina de la India, de delantal, bordado» pasado á 12 $.	,
Id. de crespo de colores con 13 vs. ricamente bordados * Idem de crespo y punto de seda, blancos y de colores mente bordados para baile y paseo á 17 y 20 $.
Idem de gró negro labrado para iglesia á 17 $.	asado.
Idem de oían batista blancos, ricamente bordados al pa“ con tres órdenes de vuelos á 40 $.
VELOS de gasa verde lisos para niñas ó señoras á 6 rs- u •
Id. de punto bobinet blancos bordados para niñás a 1 ora* Idem de blonda negros, superiores y preciosos, para s á 20,25 y 30 $.	^	...
Idem de encage, blancos, muy ricos, para señoras a o -? VERTAS de gasa de exquisito bordado á 12 y 16 rs.
Idem de punto de seda, bordadas, hermosas á 16 y ^
Idem de encage de Flandes, blancas á 3 $.
VARE de ramazones preciosas a 2 rs. v.	, -oi0re3
VALSARINA de fondos hermosos y cuadros tejidos de á 2 rs. v.
ZARAZAS de colcha angostes de hermosos colores k 1 ri- v Idem de idem francesas anchas y finas á 2 rs.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-