IP unis
N. ° 3L
US U
)lj
IP a (0 a A IL 16 IB IL (B d) IB 2 IB IB H
Sábado i!e Febrero de 1850.—Santa polonia, virgen. —Circular en Santa Catalina.
P. 1 s


&aa£2&s»££âi
PAITE OFICIAL.
Partí el 11 riel corriente se han de averias 130 calderos ! Cleiïse.
causan un rédito anual de 140
7
»mente se lian de rematar en el almacén d» -ha proveido el Sr. Alcalde mayor secundo el auto del tenor si- rán satisfechas la mitad por el adjudicatario y la otra por los le-	tes á 2805$, que
de hierro. Habana 8 de Febrero de 1850.— guíeme:—Habana y Febrero 1. c de 1850.—Vistos: con el méri- jí timos sucesores: el que quiera mejorarla ocurra dentro de nue-1 pesos 2 reales .
*	to de las precedentes ratificaciones, se aprueba cuanto ha lugar i ve dias.	R—3	I	belen.
en derecho y con interposición de 1". autoridad judicial para su i	DE OFICIO.	Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral )
mn>'or validación y taca, el nomferciento de sindico que ha-	Por Buto del Ek„io. Sr. intendente general de ejército, con Baracoa.....................................\
M8ÌO WllilAA.
Por auto proveido porelExcmo. Sr. Gobernador j político y por ante mí á consecuencia de ias diligencias, formadas á virtud de haberse encontrado varios indi- ¡ viduos eu uua posesión de la bodega de I). Pedro Lo-i
oez deque está encargado D. Manuel Fernandez, pie- ¡	Estando prevenido per real órdeu de 4 de Abril del año pro-1	í* p T* ?“ esta,d°
‘	:..i« ««o co lnllaban inirando al nrohihido i¡p1 i	i., oAnotr„,.o;nn ,!nl ijórtico v nuevos almacenes que P° u a>. Balenzategui.i ledro ^ idal Rodríguez. Lo
n | anuncia al puolico para que llegue x-----
con los acreedores de D. José Cristóbal de Peñalver en el escri- |.t consuita Jel Sr. asesor general v por ante el Ldo. D. Murceli- Si,io R‘osie" tierras del mismo corral, de seis ca- ( to de tojas 1724, al I)r. D. Miguel de Cárdenas, condenando a . nu de AUo 8e ha señalado la junta de almonedas del dia 0 del ballenas...................................................................]
loo rwt oo o oet.ii. .r nnr.ni.	... 1,, tiamun i\ai* no tanov I. n /mn . <	.	■	. . J	.	'	T' .	• rp	-.1	*• 1 . 1 _ 1 /s ..  l	Ti \
-Re- i
umiendo que se hallaban jugando al prohibido del jximo pasado la construcción del pórtico y
K	.1*  —  r ^	.. . .li 1 . r. r. .a au A A T r, Ai./l ah a! 1 /IaIiaii a- on-1. ...ino ni íííiniii'itíi !1 líiy!" q ntl! » I
7.000
4.000 18.000
1.800
3.400
1.800
Francisco x o.~;‘kudrTrñi^rVyiibictn	1 diéndose que ‘dicha obra deberá verificarle bajo la inspección del
do de ritmas, no es posible desconocer e J	la Real Cuerpo de ingenieros, y en favor del mejor postor en junta:
reunión en que se hallaban eu la tarue del uta / ael | de almonedas: v para que tenga electo lo prevenido con la ma-
corriente en la bodega de D. Pedro López, no era otro ¡	....... ’	1 1	‘	; M"
qué el juego prohibido de naipes, si sa atiende á las ja circunstancias comprobadas en estas diligencias. Porj”’““^1
•.miento, uez.
INSOLVEN res.
En el cuaderno é incidente á los testamentarios de .-. Besoni, formado para ttatapsífe la ii solvencia de Da. Bárbara |
Estancia Tamarindos, partido del Quemado
conoce 200$ que causan un rédito de 10$.......5
qUe se anuncia al público!	santo domingo de güanabacoa.
corres-, j)arft que el que qU¡era hacer postura ocurra á la escribanía del Una estancia en Buenavista, de una caballerías...
^	<Iue se j ramo á instruirse.	. R2_____O Otra estancia en Buenavista, de media caballería.
conocimiento de los aeree- por disposición de la Intendencia de ejército, y-por ante el Otra estancia en idem de ídem ......................
«entro de tres días■ Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas Por disposición de la Intendencia de ejército Suoerimen-r respuesta firmada, si es- del día 9del corriente para el remate de un negro nombrado Ju- dcncia general delegada de Hucienda, y por ante rj y(| n ; en el concepto de ¡ ]jan lucurnív avaluado en 350$ v cortado en 200$. R 2—0	! Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señala(ja ja
señalado, se con si- ¡ por disposición de Ja Intendencia de ejército, y por ante el !de almonedas del dia 9 del corriente para el remate de doJg ne_ Habana y !• e- > jj(i0 j) Marcelino de Alio, está señalada la juntado almonedas ¡ £fos Uomingo macua, de campo, sano, en 300$, y ej otro eu|0. A '*	¡ del dia 9 del corriente para el remate de los terrenos del cafetal; gto^congo, idem idem en 200$: el que quiera hacer p0Stura ocur_
démolido Sun Enrique, compuestos de 20 caballerías de tierra, ,ra a escribanía mayor de Real Hacienda.	3__q
D. avaluado en 7455$ 3 rs.	R2—O	Por disposición de la intendencia de ejército sUperinten-
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el dencia general delegada de Hacienda y por ante eí^do. D. Mar-
lo tanto, corresponde que se imponga a cada uno de , Ellí] ios primeros la multa de cincuenta ducados ó diez dias I la Real do cárcel, y al último la de cien ducados 6 veinte dias¡d?BIj|<romov
de cárcel, inscribiéndose el nombre de aquellos en el 1¡- gu ¡nsolrenciR, lia sido declarada ésta pobre de solemnidad, dis- para su cumplimiento libro la preset ¿e. Habana v Febrero 8 de Ldo. 14. Marcelino de AÜo, está mandado se anuncie al público j ® del corriente, para el remato de las asistencias de los milita-bro de matrículas de jugadores que lleva la escribanía ¡pensándosele el uso del papel y deinus erogaciones judiciales de ¡1850.—Br. Gaspar Villate.	' A *—I	estar señalada la junta de almonedas del sábado 9 del corriente, res fl"<; enferman en Guanajay, advirtiendo qlle t¡ene hecha la
de Gobierno,« quien se librará la oportuna orden, y ; contado, hasta que mejore de fortuna.	3	■ Por decreto proveido por el Exorno. Sr. Gobernador político : para el remate de la asistencia de los militares que enferman eu ; proposiciónole:8 reales por estancia: el que quiera mejorarla
J '11 . ,1.	»t in.nlidi'm «n Impin	iir í ipiítív	' con la consulta del Sr. Alcalde ina'.v: tercero 1). Alberto Bosch, el pudilo del Ratabanú: el que quiera hacer proposición, oeur- ocurra el dia designado á instruir-e.	1.3___q
tas“dy que^epublique este dictámeu con el decreto que En la causa criminuUpjnra D Juan Cordero por haber in- (¿consecuencia de los antosseguido por los herederos del Sr. ra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de eondicio-____________________K0 ,^lnumcna loi. «c??®». de la misma
le recaiga.
Gaceta oficial, esto es un paiece. 00*» o ■»“!"" —	|consulta del Sr. Alcalde inayOr cuuriu lj. murían uaumiu ruuit- ¡f * 1 *	* • i f	i ♦ “ -	•
jor de V. E. Habana Octubre veinte y nueve de miljqucado Xavnrra.y por ante D. Vicente Rodríguez Pérez., se ha i | j® 1850.—vVstosIciten“e á la'/t"
-	.	SA - - O—	T..... -1 — 1	-¿.¡.A,, aa». ao*a Ái-rlon rmo ni íníi'vifl,, A c n a», ,rn notlpr CP Ptl	. _	*	'< • b ICUc	v‘ 1
» j/uuuvjuv ----------------------------------- -i--1	—	-»	• 1	« ts p. • R	1	gp u j D. Manuel García Barrera contra ía sucesión de D. Francisco j nes.	R 2—O	procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado se ad-
si fuere conforme, en tres números de la f®11*,?“®,®0"/® ‘ -I pxrm„ '^r (iohcnviflor^.irflrior.'ivil con l«i^el,cro soljrc Pr°picdad de lu!i:uieui.a Corral-Nuevo, se ha man- Por disposición de la Intendencia de ejército, y por unte ¡ riJitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para recial. Este es mi parecer salvo siempre el me-	\ \ g Alcalde mayor cuarto D Martin Gaíiáno Enri- da«?^ue P°.r trc,3 númaro» de este periódico ae notifique á la re- ¡ el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está aciíalada la junta de al- presentar el capital, siendo estas en dinero ó plazos de inmedia-
p Habana Octubre veinte v nueve de milin?.^/ ll x .vnrrV \ ñor ante'D Vicente Rodríguez Perez «e lia fenda swcesion de Cepera el auto siguientes—„Habana y Fe- monedas del día 9 del corriente para el remate del estanc o de |tas endegas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene a mas jw* “7 •	Liaba	>	3	¡quez ^ie,,.. .	»3 1 °r	brero 5 de 1850.—Vistos: cítense á las partes para oir sentencia. I gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla : de la? arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en
Ochocientos cuarenta y nueve.—Excmo. Sr.—Justo de: ga saber por este orden, que el individuo en cuyo poder se en __Alcoy ._BosChBr¿Gaspar Villa** ” Y para su cnmplimion- ¡ del Encomendador, teniendo hecha la proposición de 2500$ en I esta^'forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$ Sandoval_y _Manescau.- Fui ,Pfesfnte.—v^^io*coM^ieutós li&o lt>pr.;ente. biaban*y ■	~ ...........—--------------------------- ‘	“ “	............ ■ - - —	' j
.	f	/-v t	•*	j	.| i •	. ICnülHiy JUSlWllIJUUCCDia, iuocuucf;uc cu C1 uruuouO jutfíci
L ornan.	Habana	Octubre	treinta	de mil ocíiocientos ja Reaj' casa dei Beneficencia, haciéndosele responsable de	los
cuarenta y nueve.—Me conformo con el dictámeu que iornales v costas uue se ocasionaren al que los ocultare. 3—O antecede y cúmplase.—Alcoy.—Br. Felipe Fornari.—-Habana Febrero siete de mil ochocientos cincuenta.—
Br. Felipe Fornari,
! de 1850.—Rr. Gaspar Villate.
A
HEMâTiîS.
y Puerto-Rico.
Febrero 7 esta forma: 1500$ de contado y el resto en un año. R 2—O I ¡ Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-.	.	•	i ,	-	.. o r\	dad de Santa Alaría del Rosario, con consulta del asesor titular i
jornales y costas que se oeusioparc-u al que los ocultare. {—<»	*	i	........•
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Excmq*3r. Gobernador político,:
con :a consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante 1).	____ sna en ei pueblo ae Managua, tasada en 7UTB, de lu propiedad Snd entre 1»	7^*“ 7'**
Frn -o Pimentel, se ha aprobado el informativo promovido; p . f	..	“	..	.	de J). Roberto Courrie.	R O fado^n 45* n»í	acalle de ^ Buenos- Lires, ta-
i por . Ana do Jesús Ledon, para acreditar su insolvencia, man- , PordecreU) proveído por el Sr. Alcaide mayor primero y no.« por dispusicioI1 (le, Excm0. Sr. Gobenuulor pol tico, i ice-4aióa.	J	faUec.mtemo intestado de Uno
dándosele a-istir como á pobre y publicar la determinación. --I ¡ •“*<D*	Tía Vtí: Re,il P“. con consulta del Sri Alcalde mayír primero, se ¡°th°a' sm <*ue enüenda el terren0 <l“e	W”-
A consecuencia del incidente ú los autos seguidos por Da.;	‘	,	, cente de Hería contia . c	ha dispuesto que el dia 14 del enrriente se Verifique ef remate de p ...	-,	...	„	.. .	^
----- la Merced González eontra el Sr. D. Jacinto Gonza-1 ,e e” c.° ,ro d® pesos, esta mandado ..tic para el día 18 del co co^a de obras de albafiUería v cariiintería que se han de	■ i	Exorno. Sr. Gobernador ctvd, con-
para tratar de la insolven-1 "e.nte,la3 ,om'e dfi s» ¡“amum. en lad puertas del juzgado te, -, tícar eu el h< ;tttl de Sa„ ju¿ de ‘Dios v ¿a de e ™«*d» P®r el b . .Alcalde mayor ct.arto y por ante L> Eugenio S. A. la Real Audiencia id™ «“c,to ,d j?1?0.““, del P®«*»™ |ulad" ‘“l ePu"LU^“ “ i presenten ú hacer proposición, se anuncia al público para que ! .* °T. '	,,“',Íe"te rít testamentar.a de D! Antonia de
Febrero 6 de 1850—Ldo. Marcelino de AUo. INSOLVENTES.
|y por ante D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto que pura el¡ Aleald^mayo”' pt^7^^írS^2	ha
dia 1, de! comente V dos mas hábiles subsecuentes, s. necesario señalado el dia 18 del .me cursa para el remate de 5 bohíoj si-tuerc, se verifique el remate de una casa de manipostería v tejas, tuados en pl Wri» ,],i	,n j ,	, ae ° nonios si
sita en el pueblo de Managua, tasada en 707$, de la pr/piedad *	■	' del.Horcón, calle de las Ajamas, acera del
luspeccion de estudios de las Islas de Cuba I Felicita de la	,	f	HUU ICI1.
*■	_	,	,	lez Larrinaga sobre filiación, formado para tratar de la insolven-! jI7l,llVt lKS1un<’e clf S'1 maHana> n^ puenas uei juz^.iuu, icn , practjcareu e] hospital de San Juan de
cia de la primera, se lm declarado por S. A. la Real Audiencia i e^°	del Potrerot ^ulado	SS»6 “ , presenten á hacer proposición, se anuncia al público pala que ¡A7J	¿w v*™ a
Pretorial, en su auto .use: to en la certificación del escribano, de ¡ anJ-	núienj i cl 1ue quiera instruirse comparezca en la escribanía de Gobier- i	.‘„„Líi.. .fí*"'	*
El Exemo. Sr. Gobernador y Capitan general, I limara D. Antonio Mana del Rio, comprendida en el beneficio
w a -7 A-i AL	. 7	1	b	de insolvencia con calidad de por ahora, a la enunciada Da.
\ ice-Real protector de Instrucción publica, na tenido ; líeita. de la Merced González. Habana y Febrero 7 de 185 á bien conformarse con el acuerdo de esta Corporación ;Ldo. Lorenzo de Alio.
eu que se le manifestó que no conteniéndola Zarza- A consecuencia del cuaderno de insolvencia promovid parrilla del D, Towseml substancia alguna nociva se-, “ £
gnu lo manifiestan los rtoíesores que han hecho su a- llníe e] . I). Ramón de Ortega, se asista a! indicado Prieto en uálisis, y siendo una preparación útil y eficaz como.1 lo clase de pobre con la reserva de estilo, y que se publique por la aseguran los facultativos que la han ensayado, debe Gaceta oficial eu tres números consecutivos.	- i
accederse á la introducción en esta isla de ese medicamento y á su venta en las oficinas de farmacia, señalándose el precio de un peso por cada pomo 6 frasco que tenga por lo menos dos libras de medicamento obligándose á los encargados de expenderlo á que no impriman con tal objeto anuncio alguno sin que sea previamente -revisado por el Sr. Vocal Dr. D.
Francisco de Paula Suarez.
Lo que se publica por disposición delmismo Excelentísimo Sr., para noticia de quien corrresponda. liaban- G de Febrero de 1850.—Pedro C. Cañedo, secretario.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
El pago de las cantidades que existen depositadas ea kt Tesorería general de ejército, procedentes de los descuentos hechos á las viudas de sus pensiones de
indicado D. Cipriano Garcia, tasada.
90í> las desmontadas; señalándose pannelloeí dia 18 del que cursa á la llura de costumbre
1- ninmmwif.' v'a i	® '*e* corriente, para continuar el remate del Real dere.
”!V.Í" 'J»0"'““ Z5 ! cho de consumo de ganado de los partidos siguientes:—
en las puertas deLjüzgado.	ñ—
Para el remate del potrero Lisundin. compuesto de 85 caba-
Eu los autos nro movidos por D. Santiago y D. Felipe Ortiz ¡.1 ara e! reniate «ci potrero psumun, compuesto «o ejeaua-.mando las acciones de que se creen asiltidos respeAb á une. Ie™* 1 e "erre, ubicado en la jttr.s.t.s.uon de Santiago de la.
reclamando las acciones de que se creen asistidos respec casa situada en la villa de Limpias, barrio de Rivero, provincia de Santander, y cuaderno formado á solicitud del primero para acreditar su insolvencia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante el Br. D. J uan de Dios Pastoriza, se anuncie al público que en auto de esta fecha ha sido declarado pobre y que como á tal se le asista en el referido juicio por ahora y con la debida reserva.	2—I
EDICTOS.
D. Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con el busto del señor Rey D. Fernando séptimo por méritos de campaña, teniente coronel graduado de caballería y fiscal en comisión de la militar, ejecutiva y permanente de esta isla.
Habiéndose ausentado del pueblo de la Sabanilla, el cura párroco Pbro. D. Joaquín Valdes, á quien estoy procesando por el delito de inducción á la rebelión del pais contra los derechos de S. AI. y en favor de la independencia de esta Isla: usando de las facultades que la Reina Ntra. Sra. concede á los oficiales del ejército por las ordenanzas militares, cito, llamo y emplazo por
Jas (le sus pensiones de este nu tercer edicto; al ya citado Pbro. b>. Joaquín Valdes, j 1\ort¿ bou los de I). Pedro Acuña y por el Sud con los de D. Ge- i dencia general delegada de Real Hacienda,'' VeTia del ano próximo pasado, Para quo en el termino nnprorogable de tres días contados des- ¡ naro Lario; tasado en 15061$ 6£ rs.	R—2	junta de almonedas del dia 9 del corriente, para.
8 y 9 Jel corriente mes. ! q esta d\ s£¡ Pres?ente en |a cárcel publica de esta capital, a ¡ por aut0 provej,i0 pür e\ gr. Teniente Gobernador político y l los bienes que pertenecieron á los Regulares.
V egas, tasado en 22409$ 2 rs., está señalado el dia 22 del que cursa, de 10 á 12 de su mañana, eu las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Saudoval y Manescau. Habano, Febrero 8 de 1850.—Br. Felipe Fornari.	R—*
A consecuencia del incidente al intestado del Ldo. I). Domingo de Acostq y Herrera, seguido ppr el teniente coronel I). Ignacio do A re ay a y compartes sobre pesos, que cursa por ante i). Francisco Pimentel, en el juzgado dc¡ Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del br. Alcalde mayor segundo, se ha señalado el dia 19 del corriente alas oace de su mañana, para el cuarto pregón y remate de ama casa de manipostería, tejas y azotea, cituadaen la callo da los 8bic* r ■	, íímrdu en 3820$ 6^ rs.;
cuya diligencia deberá tener efecto en l.ts puertas del juzgado deí Sr. consultor.	R—2
Por auro proveido por el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, en los autos promovidos por I)a. Ignacia Martínez contra el Sr. D. José Villanueva eu cobro de pesos, se ha, señalado el di < 14 de ( :íe mes y dos mas siguientes para el remate de uu potrero titulado San José, ubicado en Seiba-Mocha, compuesto de 12caballerías de tierra, fábricas, cercas, árboles frutales, pozo y aguadas, lindando por ei Este con el camino Real, por cl Oeste con terrenos de D. Antonio Rangel, por el
	Proposiciones.	Rendimiento de un año que estuvieron en adra luis tración.
	r*esos.	Pesos, reales.
Puente-Nuevo		185.000	208.733 7
Santiago		7.G00	3.8S1 55
Guiñe?		7.000	3.970 4¡
Regla		10.150	8.47!) „
Bejucal 			2.COI ¿
Santa Mana del Rosario			7-16 .,
Mantua			115 „
San José do las Lajas		1.500	1.109 (i
Databaúú . ... 					1.022 Z
		274 7i 13.452 2-¡
Güanabacoa		23.650	
Madruga			897 6
Pinar del Rio		3.250	2.306 „
San Cristóbal		1.500	1.206 „
Puerta de la Güira			1.329 51 1.506 5j
J&ruco			1.600	
Habana y Febrero 6 de	1850.—Ldo. Marcelino de AUo.	
		R 2—0
COIÍVOCATORIAS.
Por disposición de la Intendencia di
Montepío en el último tercio -------- -------- ------- ,	4	,
.	,	, t o í\ ir,	7	de esta lecha, se presente en la cárcel pu
se ha dispuesto para los días s y J del^corriente mes. |{lcscarf,arsg de la culpa que le resulta; eu el concepto que de ! u,il¡tur de'üVúTa Je”Su'u Amoldo,’úúú'coñsúiü del asesor titu-
Lo que se avisa á los acreedores á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo en el término designa do á percibir sus respectivas cuotas.
Habana 6 de Febrero de 1850.— Ventades.
Monte de Piedad,
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 9 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 6de Febrero de 1850.—Alva.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA
lary por ante D. Antonio dePorto, á consecuencia de la testamentaría de Da. María Andrea Sánchez, vecina que fué del partido de la Güira, está dispuesto se anuncie ai público el plan de I Una casa calle de la Picota núm. 57.. adjudicación propuesto por el viudo uiuacea, de los bienes que- Un patio murado donde estuvo el taller en el mis-
dados ai fallecimiento de aquella, consistentes en un sitio-cafetal i mo convento.........................
titulado la Buena-Esperanza, de 3 caballerías de tierra de bue-¡	la merced.
:-potre
Ut
1 3.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 18 del corriente, participé un decreto proveido ¡ por elJRxemo. Sr. Presidente Gobernador, General segundo Ca-1 bo, por el cual manda guardar, cumplir y ejecutar las Reales cédulas dadas por S. AI. en San Ildefonso á 28 de Julio del año ¡ próximo pasado, en que se ha dignado confirmar la renuncia del oficio de Escribano
no verificarlo eu el plazo "designado, se le seguirá la causa sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de dicho tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M — Fíiese este edicto en el parage de costumbre, y pásese un tanto del mismo á la imprenta del Gobierno para su publicación en la Gaceta. Habana 4 de Febrero de 1850.—Pedro P.
Cruces.—Aíanuel Tartilan, secretario.	E—3
D. Alberto Bosch, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M., 8? c.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Blas Carrillo, para que en el término de Jiuev 3al cárcel de esta ciudad á desea la culpa que le resulta en la causa criminal que se le heridas al de su clase José Alonserrate García; seguro de que | asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, v apercibido en caso contrario de las penas de lu ley: que así lo tenge ^	^	___ _ _ ________________ __________________
mandado en dicha causa. Habana y Febrero 6 de 1850.—Bosch. | Joles intertanto el 5 p.g de usura papilar en el evento de que ¡ Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- )
i	t? * con justo motivo se separen de su abrigo: el que quiera mejo- 1	’
rarla, ocurra á manifestarlo por conducto de la escribanía den-1 tro de quinto dia.	R—8	¡ Ui
Real Tribunal de Comercio.—Remate de
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarra, del Consejo de S. M , su magistrado en la Real Audiencia | Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala \ tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente at intestado de D. José Fermín de Garvalena, seguido contra D José Rubio Campo en cobro de pesos, está dispuesto se cite por los periódicos oficiales de esta capital al citado Campo, ó á sus herederos encaso de haber fallecido aquel, para que en el término de quinto dia contado desde el último anuncio se | presenten en la escribanía de cámara á evacuar cierta diligencia.
o *
| I’or auto proveído por qlSr. D. Antonio. Je Valenzuela v~Pl ; zarro, del Consejo de S. Ai.¿su magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala i tercera de la misma, anteei Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el ; incidente al intestado de I). Nicolás Gutíi, seguido contra el con-I de de Adhemar en cobro de pesos, está dispuesto se citen á los j herederos de aquel, para que dentro de quinto dia contado desde I el último anuncio, comparezcan en la escribanía de cámara del | ramo á evacuar cierta diligencia.	C—*
Por auto proveido por el Sr. I). A ntonio de Valenzuela y Pi-' zarro, del consejo de S. AI., su Magistrado en la Real Audiencia de Ejército, Supeiinten-1 Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala ienda, se ha señalado la j tercera ue la misma, y por ante el Ldo. D. .Miguel F. de Porto, en el remate de j el incidente ni intestado de D. José Férmin ue Garvalena, seguido contra D. Juan González en cobro de pesos, está dispuesto se citen por los periódicos oficiales de esta capital en tres números consecutivos al citado González y ul representante
Paz y Santo Cristo dé la Salud, el primero de of de caballería; Otra	calle	de Paula núm,
azo a!	Je tierra regular, y el segundo de 2 caballerías, ambos con sus	¡ Otra	calle	de las	Damas núm. li^ ....................
..	,	--	-----------dias ! fábricas, cercas, pozos y siembras, tasados todos en 34359$ 5! Otra calle de Cuba núm. 893............................
e presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de	I rs., por los dos tercios y 100$ mas, pagándose de su importé el	| Otra	calle	de las	Damas núm. 11 cuatro	quintos____
3 sigue por	| haber que á su favor resulte, y satisfaciendo cl resto á los heré- j Otra	calle	de las	Damas núm. 11 cinco sestos...
pi deros, con la aseguración de sus respectivas lejítimas, entregan- j Otra calle de las Damas mím. 11 siete octavos......
r-! Joles en efectivo ó en ias mismas especies que se adjudica por el 1 Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimos......
j—P°r mandado de S. Sria.—Br. G aspar Villate.	^	___i__________ 0
D. Jacobo de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de la real y I rarla, ocurra á manifestarlo por conduelo ■ multar órden de San Femando, de la americana de Isabel la !
Católica, condecorada con varias cruces de distinción por ac- i clones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del pais de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma, arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Julián de los Guiñes y su jurisdicción &;c.
Por esta - -
hecha á favor de D. Alateo Francisco Suri, y concederle el fíat de Escribano Real, Notario público de sus dominios de Ultramar, con residencia fija en la referida villa de Santa Ciara, y solo por el tiempo que obtenga y desempeñe en ella dicho oficio; y enterada la Exorna. Corporación, acordó que tomada la razón de es-ülo y hechos los anuncios en la Gaceta oficial, se devuelvan los orijinales al interesado. Habana y Enero 21 de 1850.—Francisco de Castro.	2
Contaduría General de Rentas Marítimas
Para el 11 del corriente se lian de rematar eii el almacén de averías 20 piezas de lona y una coja con un espejo de 48 pulgadas. Habana y Febrera 7 de 1850.—Clairac.	2
IVl VKMGAMA.
®nsi?©aií¿. wspv
POR
FELICIA.
V,
¡¡Remordimiento!1..,.
i.«redo con infernal astucia ha vuelto contra Alvarez Ins armas que le proporcionó su ciega sencillez, le ha
echo un delito de su misma imprevisión___ Y no
°bstante quisiera poder trasmitir al ánimo de todos la ’ °uviccion profunda que me domina de que si hay aqui un culpable, uu traidor, uu cobarde que miente este no Alvarez......
t Nosotros conocemos á Laredo de algunos años ara digámoslo asi, en lugar que aquei, le hemos cono-C1< o desde que nació, le hemos conocido toda su vida,
I v>da pasada y presente fué modelo de escrupu-
osa lealtad..Una prueba capaz de patentizarlo
°8 resta sin embargo aun.Varias cartas en que
ProP<me y se admite la venta de la Granja, obran según indica mi cliente en poder de la esposa de Lare-’.8anta n!»ger que el declara agena á la indigna ma-
del e* último--. Su testimonio nulo dado á favor
ria °- recuy° apell¡do lleva, porque el cariño lógrame	redu«ifla á transigir con su conciencia, es de
Si g	va'°r mostrándose propicio á Alvarez. . . .
escUd'T PerJur‘° es ta* contóle experimentan las ’J1 as almas, ít ella le toca pues tornar lo6 ojos apia-
das en pacto de retro.......................$
BELEN.
na casa callejón de la Samaritana núm. 5......
buque.— Otra calle dei Egido núm. 52........
Por auto proveido por el Real tribunal de comercio de esta i Otra calle de Jesus María núm. 94...
plaza, se manda hacer notorio por medio de edictos y de anun- Otra calle de Jesus Alaría núm. 95.............
j cios en todos los periódicos diarios de esta capital en tres nóme- j Otra calle de Jesus Alaría núm. 96.....
1 ros consecutivos, la enagenacion que ha de hacerse en pública ¡Otra calìe de Acosta núm. 31.................
! subasta, por-medio de la venduta pública, dt-1 bergantín español J Otra calle de Acosta núm. 32.............
-> público, de Real Hacienda, del juzgado de p. Manuel Rodríguez Gómez,“para que se presente en la cárcel j bajo 9 del corr bienes de difuntos y del.de avenencias de la villa de u-anta Clara, pública de esta villa, en el término de nueve dias á descargarse ¡ muelle de Caballería,
de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue ¡ tenciade que se rematará en el mejor postor, para cuya diligen-por rapto de Da. Francisca Quintero; seguro de que si asilo.hi- cia se ha comisionado al Sr. Cónsul sustituto D. Isidro »Sicart.
3' la Afagdalena, á co vo efecto se ha señalado el sá-1 Otra calle de Compostela núm. 128............)
n iente á la.s 11 de la mañana, bajo el tinglado del ; Otra calle de Compostela mím. 129.............3
iballería, el cual está tasado en 986$, con la adver- i Otra calle de Compostela núm. 130 __í..........
ciere se le oirá 3' administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los e strados de esta audiencia que le
Ítararán el mismo perjuicio co mo si fueren en persona. Que así o tengo mandado con la consulta del asesor titular en decreto de este dia en los referidos autos. Güines y Febrero2 de 1850.— Pezuela.—Por mandado de S. Sria.—Pedro Plutarco Renté.
E *•—O
Habana 6 de Febrero de 1850.—José Elias de Entralgo. R—3
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ca- i Otra en la plaza del convento.
becera de Cárdenas, y porante D. Carlos Acosta y Espou, á con- ;	FINCAS- RUSTICAS
ompoí
SANTO DOMINGO I)E GÜANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa-A
Otra en la misma villa y calle..........^
Tasaciones.	
3.06C	51
50.000	»
1.700	6
641	6
1.888	
1.831	4j
1.037	
1.315	i
1.129'	1
1.935	3
2.622	4
	
9.000	»>
3.761	7’
• 4.126	H
1.492	1
■ 3.074	■p,
• 2.864	7
- 2.641	2(
■ 3.089	51
5.141	43
5.699	41
secuencia del intestado de Da. Antonia Oquendo, está dispuesto ¡	santo domingo de la habana.
se publique la proposición quédiaceD. Juan de Dios López, viu-| Una estancia en el partido de San Juan........
do de la dicha Oquendo, de adjudicarse dos cabal lenas de tier- Otra idem idem.............................
i ra, tasadas en G0ü$, por el precio de su tasación, rebajándose la ! Oirá idem en el partido de Santiago......
! mitad que le corresponde por gananciales, y de los 300$ restan-1 Treinta y ¡tres caballerías del ingenio S. Miguel del } i tes que deben dividirse entre los 12 herederos, ofrece la contenta | Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas 3 | de los casados y el mayor, entregándole al curador lo que alean- Estancia la Portug uesa, en Arroyo-Naranjo, dos (
i zaren los menores á quienes representa, para que impóngala caballerías.....................................3
----	¡ partida que resultare según corresponde, tan luego como se se-1 Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballe-^
A consecuencia del concurso de D. José Cristóbal Peñalver, | pa el importe de las costas ocasionadas en esta actuación, que se- j rías.—Reconoce varias imposiciones ascenden-
AUTOS.
6.420
2.400
2.500
48.125
6.000
i banía ilc cámara ilcl ramo á evacuar cierta diligencia. C—* Alcaldía mayor quinta de la Habana y eu juriádicion.— Habana y Febrero 6 de 1850.—Informando ei miai-tro encargado de la citación que á instancia de I)n. Francisca Jiménez se nuce á D. Antonio Quignon, no hallarlo en parage alguno, ni quien ¡e informe de su paradero, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último r.-nuncio, ú horas de audiencia, comparezca en este juzgado á con-¡ testar la demanda que en cobro de 68$ le establece dicha Jime-t i nez, apercibido en su defecto de condenarle eu rebeldía al pago del principal y costas.—Sandoval.	C—*
Alcaldía mayor cuarta déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 7 de 1850.—Ignorándose el paradero de I). ■losé .María López, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta ! oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente ¡ después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en (este juzgado á contestar las demandas que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Santiago Alemany, apercibido de que . 5e fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.— Galiano.	C—*
En los autos que D. José Molí sigue con D. Juan Cornelias
en el término de quinto dia comparezca en la e.-cribania del actuario á evacuar cl reconocimiento do ciertos documentos pfe-¡ sentados por Cornelias, apercibido de lo que haya lugar. C—* Alcalina, mayar segunda de la Habana y su jurisdicción.—
¡ Habana y Febrero 8 de 1859.— Habiéndose presentado en este ¡ juzgado Da. María de los Angeles Hernández, viuda alhacea dt j D. Antonio José Rodrigue/, y Chirino, manifestando que trata de enogeuar algunos bienes quedados por fallecimiento de este, y . no puede otorgar las correspondientes escrituras por hallarse i anotados algunos entredichos á otras personas del m.smo nora-! bre y apellido, he dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de ! esta ciudad en tres números consecutivos, á los interesados en jlas interdicciones, para que al siguiente dia hábil después del úl-¡ timo anuncio comparezcan eu e.-te juzgado ú exponer lo que se ] les ofrezca en el acto verbal de identit.c ación que ha promovido, jen concepto de que sino lo verifican se dará por evacuado á su
dada háciael infeliz á quien asesinaría caliaudo la verdad. Si su religiosidad cristiánale recuerda los preceptos de uu Dios imparcial y severo, ella no se expondrá á sus eternos castigos precipitando á Alvarez en el a-bismode su pérdida por medio de un juramento falso que no le perdonaria nunca aquel que penetra las cosas mas disimuladas!........
Cesó el joven ahogado de hablar y las miradas de los espectadores permanecieron clavadas en ¡a muger
de quien dependia la definitiva sentencia....y que
en medio de tantas pupilas empeñadas en atravesar las mallas de su velo, percibía únicamente las del es-marino, dirigiéndole un lenguaje mudo y ardiente.....|
Alzaron el tejido que le ocultaba el rostro y distinguió el auditorio entonces una especie de fantasma! con facciones cadavéricas, mejillas hundidas y frente arrugada eu pliegues profundos......Un morado cír-
culo le rodeaba los párpados se extendía bástalos rincones de la boca, y proyectaba alli esas sombras lú-, gubres que aparecen sobre la epidermis de un moribundo.......
—Acaba de salir de una grave enfermedad—exclamó el defensor de Laredo presentándole un asiento.
Agustina se dejó caer en él como si obedeciera á un resorte que la movía y no á su propia voluntad.
En seguida le pusieron delante un crucifijo haciéndole jurar sobre la santa efigie que declararla cuanto
supiera respecto al asunto de que se trataba..
Consideróle Agustina con intenso espanto tornándose lívidas las manchas oscuras que empañaban su semblante.
Al verla próxima á hablar gritóle Alvarez desde su puesto:
—Acuérdese V. Agustina de lo que me ofreció al
partir.....acuérdese de que me juró servir.de madre
á mi hijo.....
—¡Madre!....—repitió ella cou voz áspera y cavernosa.
Laredo pálido y agitado también, le dirigió una
seña imperceptible cuyo significado entendió demasiado la infeliz.....Le decía—si, acuérdate de que eres
madre, Agustina!.......
La pobre muger se cubrió el rostro con las manos por no ver á Alvarez ni al ex-marino, y durante algunos segundos sus dedos crispados, sus dedos de esqueleto parecieron echar raices eu su frente....
Volvieron á presentarle el crucifijo y á exigir que prometiera ante él revelar la verdad.. £f. . Agustina le rechazó primero con horror, pero á la tercera ocasión que le repitieron la orden, egeeutó la fórmula pedida.
Después le preguntaron si era cierto lo que afirmaba Alvarez, si había leído las citadas cartas, y si las conservaba aun........
Agustina se levantó, paseó furiosa de dolor una centelleante mirada en torno suyo, y cediendo á uní frenesí de desesperación que comunicaba á su acento i aterradora energía, y á su boca la sonrisa forzada de una idiota ó de una demente, exclamó con tanta rapidez como si las palabras le quemasen los labios:
—¡Me piden que descubra la verdad.........hela a-
quí puesto que la quieren!.....¡Nunca he oido hablar del asunto á que alude Alvarez!......¡Nuuca he
leído las cartas de que me dice depositaría!...!Nuu-
c , las he tenido en mi poder!.....
Al expresarse de esta manera sobrecojiola uu temblor convulsivo, casi epiléptico: suboca se torció, sus ojos giraron eu sus órbitas, roncos suspiros se escaparon de su descamado cuello, y antes que acudieran á
sostenerla, había caído en tierra sin seutido...
Se apresuraron á sacarla de allí......Laredo a-
cababa de ganar el proceso.......los jueces pronunciaron en su favor......
Eu cuanto á Alvarez le tuvieron lástima an consideración á lo que habia padecido, y se contentaron con amonestarle gravemente, demostrándole que el fraude y la impostura siempre descubiertos al fin, no atraen sino desengaño y desprecio al que los pone en práctica.
El desgraciado que al aniquilar Agustina su postrera esperanza, llevó ambas manos á su cabeza como si quisiera detener en ella algo que se le escapaba, escuchó la reprimenda que le dirigían, en completa inmovilidad.......Solo al oir pronunciar el nombre de
Laredo, tomaban sus miradas una expresión de odio feroz; las dentas reconvenciones le encontraban insen- ¡ sible y mudo......Cuando hubieron terminado, cuan-
do le creían penetrado de aquellas reflexiones exactas, Alvarez arrojó una prolongada carcajada, se levantó con velocidad y principió á bailaren el centro de lasa-la cou una alegría que causó miedo á los que cono-j
Atribuyóse al desarreglo de su razón el proceso! que entablara, y no la pérdida de aquella al mal resultado del último.....
Su demencia tomó un giro desgarrador para los
mismos que le condenaron.......Alvarez recorrió el
salón murmurando en lastimoso tono—¡Señores, una
limosna para mi pobre hijo!....
Filé conducido á una casa de salud en la cual le prodigaron inútilmente los mayores cuidados; un solo pensamiento le dominaba, habitaba eu su cerebro-—
pedir para su hijo!....
Comprendiendo que su locura dulce é inofensiva era irremediable, enternecidos con sus lágrimas y ruegos repetidos sin cesar de que le dejaran solicitar la caridad agena para socorrer á su hijo, no hallando nada perjudicial en su extraña monomanía, le permitieron recorrer de dia las calles, donde resonaba su voz penetrante y monótona, invocando la liberalidad de los transeúntes......Por la noche regresaba al hospicio y
guardaba con alan la corta cantidad que lograra reunir......
Laredo mientras tanto había vut á ocuparla
Granja con su familia.....Allí reelí:	.g tstinala
promesa que le habia arrancado al const., finen servirle de cómplice, de ausentarse durante •.< es años dejándola respirar libremente, ahorranu su
presencia que le recordaba el horrible pasado_______
Deseando á la par el ex-marino desviar de sí la aten? ciou pública, y no ignorando que la auseuciay el tiempo son los mejores medios de lograrlo, temiendo ademas que la aversión que á su esposa inspiraba, concluyera despertando sospechas, y que si se separaba de ella habitande el propio pais les prestara pábulo mayor, se embarcó para América confiando la Granja al cuidado de Oray, cuya inteligencia y honradez conocía
demasiado.......Al resolverse á partir consultaba su
¡títeres venidero con la sagacidad que le perteuecia, v obedecía á la inclinación del mariuo, quo establecido eu tierra muchos años, anhelaba Sutes de fijarseen ella definitivamente, recorrer por última vez el borrascoso elemento que arrulló bramando su agitada juventud ..
Marchaba convencido de que retornaría dentro de dos añosa mas tardar, de que su ausencia le seria ventajosa permitiéndole estudiar el cultivo de varias plantas útiles de los trópicos que habia determinado aclimatar en sus terrenos, y de que Agustina habia quemado las fatales cartas que podían perderle, seguu le ¡juró por los objetos mas sagrados que respeta la humanidad........¿Pero él que la habia enseñado á perjurar
! debía prestar crédito á sus palabras?....¿él que la
¡habia amaestrado en el engaño debía tener seguridad
en ella!......Agustina lejos de reducir á cenizas las
cartas, las guardaba con el empeño del avaro que vigilia en secreto su tesoro, aunque quizás ignoraba todavía el objeto de semejante precaución......
cióla con los niños después de la partida de Laredo, volvieron á emprender sus paseos y lecciones al pié de la austera montaña, que en otro tiempo contemplaban como á una amiga que les sonreía á pesar de
sus ceñudas rocas......Empero Agustina no era ya
la misma para Pablo y Dolores; no les hablaba con a-quel dulce y triste acento que encantaba su amor filial como tina música deliciosa, ni les protegiacon aquella maternal mirada que llamaba sobre sus cabezas las ‘bendiciones del cielo.....