
Congregaciones que dirigen en roma, bajo la
DIRECCION DE SU SANTIDAD, LOS NEGOCIOS DEL ORBE cristiano.
El consistorio presidido por Su Santidad
que tomase la posta: mi padre me permitió hacer el simpática sociedad el drama intitulado el “Retrato del «ños sano y sin tachas: en la calle del Aguila n. 167 frente á la! viage á caballo, que éralo quemas me acomodaba, inquisidor”, obra de una señora socia facultativa de	^porjnipondrán.
la sección de declamación de la misma, y del cual nos
sonas atacadas 'detisis, principiantes que tenian enteramente per-! dida la esperanza de lograr su curación.—Véndese con el meto-
El consistorio préstamo pui ou	’ mi juvenil imaginación
La Cancelería para las bulas y rescriptos apostoh- J A, d¡a g. ®¡ente 0
| asi es que no perdí tiempo en mis preparativos.
Mi itinerario estaba trazado de modo que tenia hemos ocupado otras veces, que atravesar una gran parte del temible bosque; pero	—Escauriza.—El próximo domingo tiene
á la edad de veinte y dos años no se temen los peli- en los altos y ventilados salones de este café un gran Se Vende Una negra de 22 añOS de edad, gros: la idea de las aventuras lisonjeaba eu estremo baile de disfraces, el que como los de costumbre será costurera v criada de mano, sana v sin tachas, con su hijo ínula-
Se vende un negro robusto V bien consti- do de asado al precio «fe doce reales fuertes la botella, la que
tuido, jornalero del muelle v estivador: en la escribanía del Br. Ib-vara mi firma entera. Liborio Fors.
— -	- — —	■ ~	-  ............ -- -	Nota.—El autor de este delicado medicamento, no respon-
f). Juan de Dios Pastoriza, v en la calle del Tejadillo n. 22 da- ,	, , TA¿ . aVtl
electo ; i-íin razon v tratarán de su ajuste.	2 de de la eficacia de
brillantemente dirigido y ofrecerá las simpatías y es iguiente por la mañana, mi padre me en- cogidas contradanzas de la excelente orquesta de Sr.
eos.
La Cámara apostolica para las rentas de la Santa Sede.
La Penitenciaría para los casos y negocios reser vados de conciencia.
La Dataría para los asuntos eclesiásticos.
El tribunal de la Signatura de gracia.
El tribunal déla Signatura de justicia.
La congregación de la Inmunidad eclesiástica
la administración de treS6 uu paquete sellado, dirijido á su corresponsal y Rodriguez.
to, en 500$ libres para el vendedor y sin él en 450, y también se alquila: calle de la Habana n. 80.	’ g
Se vende una negra buena lavandera y
sus virtudes, no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo, por cuyo moti-j vo todas las botellas llevan la firma ya espresada, manuscrita.
A instancia de várias personas que cono-
cen el mérito del pan de huevo de la panadería de la Guagua, en San Antonio de los Baños, se pondrá desde el dia de año nuevo una venta de dichos panecitos en la calle de la Amistad n. 65,
ademas una carta para el general M......., uno de sus
j amigos de colegio.
i —La última vez que le vi, me dijo, eras todavía ni-
o ___ _ , . „ y	..ve p	piaiicnauora, joven v roousia, v que no na 1
-Salón délas Ilusiones.—Corre la voz db 9«® U actual: <ìuràn razón calieri Obispo n,33.
el día 20 del comente-por la noche se «ara un gran «---------------x------— j - - - -
baile en este local, el cual promete mucho por el em
_	- j una venia uc uiunus paucutus en la cune ue 1«. auuomu »»• w,
planchadora, joven v robusta, y que no ha tenido otro amo que cuadra entre las de S. Rafael y S. José, almacén de efectos del
país, después de la llegada del tren de paaageros de la línea de
110, pero es tu padrino, y te prometo desde luego uu bullo que se nota en las bellas bailadoras de la villa cordial recibimiento. I.a quinta de mi amigo está si- de Guanabaeoa.
Por ausentarse su dueño, se vendeu dos	s. Antonio, por	donde	se conducirá diariamente	dicho artículo
negras, una regular lavandera y planchadora, entiende de cocina,	1	11	"	1||
en caja cerrada con llave; en la inteligencia de que siempre es-miiv humilde y sana, en 400$,' y la otra criollu, joven, sabe lavar tará acondicionado con el misino aseo, buen gusto y sazón que lo 1	...	•-	-	,_: hacen tan superior, para rivalizar con los mas esquíanos btzco-
tuada una legua mas acá del bosque; te encomiendo á	—Escuela.—Según d
i sus cuidados: que Dios te conceda un viage feliz. en el pueblo de la Vívora una escuela de primeras le-
cargo de uu profesor inteligente
que
—	“ -	. i , r-	i___•_El sentimiento que esperimeuté al dejar á mis pa- tras a cariro ue un proiesor íuieiiKeme.	yp vfi
3o%ríd°enJua	ejecución de ^ ge dWpj. ()¡en JrolltoFailte la ¡)01.spectiva de las -Mr. h Ranklin.—Estejóveu atleta ha partido en presencia con
i planchar, servir á la mano v manejar ñiños, con la recomen-	.	. .	...	.	.
Ileo el Paro se ha establecido llable circunstancia de no salir ú la calle, en 500$, ambas libres chos, ya sean para consumirse en el dia, para guardarlo o par* üice ei r aio, sena esiauieciuo raríl pl veluiedor: ealle de San Miguel núm. 40, contigua á la emburque, pues está probado que se conserva por muchos días;
de la Amistad.	3	------------- -------------- ------------------
:y se avisa á los parroquianos éhn de que puedan ocurrir alpuu
6
la santa sínodo tridentina.
“oíante* de Jowln! en el Buen tonaba-
novelescas aventuras que esperaba encontrar. Montan- el vapor Isabel páralos Estados-Unidos, y se dice que de edad, sana y sin tachas, en el establecimiento de D. José i.
La congregación del llanto Oficio pai a \ eldi P01 (j0 eu un caballo normando joven y fogoso, con dos volverá pronto á la Habana con una companía ecues- goll, junto al puente de Agua dulce, damn razón. |a pureza e a e.	,	,i„ ino buenas pistolas en los arzones, y mucho dinero en mi tre á la cual va á incorporarse.	b8 Veilde Una negra jÓVF”
La congiegacion e tu ic p	-	s maleta, me creía en estado de arrostrar todos los pe- —Fknomeno—El que estaba á la expectación pública íjera> cocinera, y planchadora, sana y sin
ligros de un viage	^ loo	„niin a» TWm««.	dos unos >’otro de un0» Por
; nero.-sima
Se acaban de recibir por el Havre et Guadalupe, definí-cabritilla y muy frescos, en razón de no haberse comprado
..." 1*1.....i’.. .	— — ♦/v aetohl eeitmpntfl
VPnHp nná noffrá Vlivpn hnpn» lavan- hechos» sino mandados confeccionar para este establecimiento, vende Ulia negra JO vcll, Dueña IdVdll Hay para señoras, cortos, blancos con adornos para bailes, lisos, f*n i oro	” n	Tacnas, ,,¥i n 1	'	*	...	■ *	-- -	—
libros
enjel Recreo de las Ninfas calle de Dragones aparecerá gg
iglesi
La congregación de Propaganda fide.
^	©	°	i r °	• i i-i i i	/Al cauo ue algunos utas, uejiue a ia
La cong^egaeton para a corieccton e 1 ros e a pa(jr¡no_ Entregúela carta de mi padre á un criado ues, en el salón de las ilusiones de Guanabaeoa.—De
, ¡ iiuj puia. Dcmnaa, luí tus, uiauvuo wu u«vi	— —---- »
n , as,’ ne»nto,de ] y decolores. Para caballeros, blancos, paja, negros, de fantasía, su ajuste: calle de las Damas num. y también de castor de Jowin.—Nota: Entre la perfumería de
Piver, tenemos el jabón del jugojle la lechuga^ de que se dice
Al cabo de algunos dias, llegué á la casa de mi según estamos informados hoy jueves y mañana viér- Se VEllde Ull negro jóveü, Calesero y za- prbuertfev^wr,eyJ ademas ef^eThridace ófechugade Violet iiio. Entregue la carta de mi padre á un criado ues, en el salón de las ilusiones de Guanabaeoa.—Ue- j patero, por su ajuste: calle del Obispo núm. 38.	8 oue narece tener mas acentacion.
! y no tuve que aguardar largo tiempo. El venerable seamos á este desgraciado una buena acojida por par-
que parece tener mas aceptación.
.	, ti-,	i	•	_ y uu iutg uug atuaiuai miau utiuuu. in v luli autu ScdlllU» ti
La congregación e t os para as eeremom propietario se apresuró á salit ine al encuentro, y me i te de los vecinos de esta villa.
„üstmas v canonización de los santos.	cibió como á su propio hijo.	| -GuANABAcoA—Seguu estamos informados el do-]
Durante la comida, que me hizo servir al punto, le j mingo próximo se verifica el estreno de la nueva So-
eclesiásticas y canonización de los santos	recibió como á su propio hijo.
La congregación para el ceremonial de la »anta r,_____,_________f , r__•>_
Sede.	.	.
La congregación de indulgencias y reliquias.
La congregación de obispos y regulares.
La congregación de la residencia de los obispos.
La congregación de la discip'ina de los regulares La congregación de la visita apostólica.
La congregación para examinar para los obispados.
La congregación de la Consulta.
La congregación de Estudios.
La congregación del buen gobierno La congregación consistorial que prepara los trabajos de los consistorios.
La congregación de la fábrica de San Pedro.
La congregación de Loreto.
La congregación de caminos y obras públicas.
Una madre.—Un navio que luchaba cpntra la i
tempestad, á vista de la costa septentrional de Esco j paramospor la noche le anuncié que partiría al rayar
eia, concluyó por encallarse contra dos enormes penas	^ u	'	'
y «juedó enteramente sumei guio, escepto la Pai ,e ^ La mañana siguiente bien temprano, me dirigí sin elevada de la. proa. \ íose a a npu ación ai rs	hacer ruido á la cuadra. Estaba ensillando mi caballo
chalupa y esforzarse en ganar a eos a, peí o una . a cuando sentí que me daban uu golpecito en la espalda: tremenda hizo que todos desapareciesen. Traseume-|eram. v¡g¡|d^e patronque
—Ya ves, que un soldado viejo es tan madrugador
DE ANIMALES.
COMPRAS.
expliqué el objeto de mi viage y le manifesté mi inteii- ciedad de filarmonía y declamación de Isabel 11 de esta cion de continuar la marcha dentro de dos ó tres horas [villa, representándose en su teatro la conocida pieza
Ion nresentadns!<lue eu aquella resolución habia algo mas que teme-r	rulad, porque era ya medio día y no podía llegar al
bosque hasta el anochecer.
|	-—Bien sabes, mi querido ahijado, me dijo, que aun
i los mas intrépidos jamás se aventuran á pasar las Ar-
denas en semejante hora; debo, pues, interponer mi! „	„	,	,	,	•	„	, , „
I autoridad, y obrando en nombre de tu padre, insisto Una flor en et sepulcro de rnijuen amigo D. José Rolen que pases por lo menos esta noche bajo mi techo.!
| Si estás resuelto á dejarme tan bruscamente, mañana | puedes emprender tu marcha á la hora que mas te convenga.
Cediá sus amistosas instancias, y cuando nos se-
„ ,	, „ , .	.	Se solicita comprar un caballo maestro
Ull Hermoso CS.üS.ll0 írison nmnSO] buen C3.~ de volante, de 7 cuartas de alzada, manso, sano y sin resabio: „	,1« v—««	—n-	v;_ cajje ja Re¡na núm. 118.
,	, Por 3500$ se compra una casa de buen
COnOClClO COn el nombre del fondo, intraóestramuros, dando á cuenta otra pequeña: barrio del Castillo, distante tres cua-1 de Colon calle del Refugio n. 23 impondrán.	2
lesero y sano, de bonito color, en precio equitativo: calle de verlo el que guste.
MivmMUW.
mos y Bonilla. SONETO.
! dras del Bejucal, se venden 20 ó 25 yuntas de bueyes, sanos, de |2y 3 zafras, en precio muy equitativo: D. Francisco Diaz, su ar-j rendatario, impondrá, mostrándolos al comprador.	2
Se vende un caballo que hace poco tiempo
ALQUILERES.
Se alquila en 10$ ol mes un criado exce-
costó cuatro onzas de oro, y seda por no necesitarlo su dueño, en .	. * . . ,	c
40$. Impondrán en la botica de Cabañas en Jesús del Monte. 3 lente para el servicio de mano jior ser niuy fiel para toda clase de
a,1	m	.	.	.	ninni niins v mut/ hiliml
ron ocho dias ántes que el tiempo permitiese á los pes cadores poner una embarcación euel mar y registrando el navio hallaron á una muger muy joven tendida y muerta estrechando contra su seno á una niña. Tenia debajo del pecho una herida que parecia haber sido hecha con un grueso alfiler, de la cual saliauu poco de sangre que la criatura chupaba con avidez. La madre viendo que la leche se había retirado, apeló á este último recurso que le permitía su deplorable situación. Un retrato dió á conocer la familia á quien se debía entregar la niña, aun cuando los pescadores desearon con gusto adoptarla. Estas buenas gentes habían presenciado muchas escenas de desolación y jamás habiau llorado; pero cuando vinieron á quitarles á esta pequeña criatura que ellos habían recogido, la llevaron al sitio donde su madre estaba enterrada, y quitándose sus sombreros prometieron con la mayor candidez del mundo recibir como hija suya á toda huérfana que viniera á arrodillarse á esta tumba.
Una respuesta aguda.—Un hombre de buen apetito fué con un amigo suyo á comer á una mala venta, en uu camino extraviado, pero tuvieron la desgracia de no encontrar sino tres huevos y una botella de vino. En cuanto al vino, hay bastante para los dos, porque el señor no bebe, dijo el comilón; y por lo que hace álos huevos tráigalos vd. que aqui lo arreglaremos.—En efecto, puestos en la mesa tomó dos y le dijo al compañero. Ahora escoja vd.—¿Y cómo escoger? dijo el otro; no queda mas que uno.—Y bien: todavía puede vd. escoger entre tomarle ó dejarle.
(L. S.)
____Escriben de Estokolmo (Suecia) el 14 de Noviembre. “Reina en este momento en Suecia una escasez estreñía de papel, de modo que los trabajos se hallan forzosamente interrumpidos en todas nuestras imprentas,
Atribúyese esta falta á la gran actividad que existe, después de algún tiempo, en el ramo de libros y á los fuertes derechos de entrada que cargan sobre el papel extrangero, derechos que suben k treinta ó cuarenta por ciento del valor. La Suecia, posee es verdad una centena de fábricas; mas su productos están lé-de satisfacer las necesidades del consunto ac-
jos
tual.”
—El consumo del carbón de piedra en la ciudad de Londres, después de tres siglos, ha seguido una pro gresion que, léjos de sorprendernos nos hace sentir, dice un periódico francés que por el contrario no se sepa en Francia, como eu Inglaterra, sacar mejor partido de las riquezas nacionales.
Hay trescientos años, hacia 155d, que uno ó dos buques bastaban para el transporte del carbón que los habitantes de Londres consumían en sus usos partí ciliares. Hacia 1615, según documentos auténticos consumo era con poca diferencia el mismo. En 1705 cerca de 600 buques se dedicaban al comercio del car bon por comerciantes de Londres que formaban una asociación.
En 1805, 4856 cargamentos contenían 1.350.000 toneladas; en 1820, 5884 cargamentos contenían 1.692.992 toneladas; en 1830, 7108 cargamentos con tenian 2.079.275 toneladas; en 1840, 9132 cargamentos contenian 2,566-899 toneladas; en 1845, 2695 buques se emplearon en el transporte de 11,987 cargamentos que contenian 3.403.329 toneladas, y en el año último (1848) 2717 buques, que hicieron 12.267 viages’ carga ron 3.418,340 toneladas. En el espacio de diez años el consumo ha a umentado un noventa por ciento.
Ahora, tomando la cantidad de 2700 buques actualmente empleados en estos transportes, cada buque estimado en 300 toneladas y con una tripulación de ocho hombres por término medio, se tienen 21,600 marineros empleados por el comercio de Londres en el transporte de ese combustible, que tan gran papel representa en las riquezas comerciales, manufactureras y marítimas de la Grau-Bretaña.
—Escriben de Berlin el 23 de Noviembre:
“Con motivo del aniversario del nacimiento de la Reina se ha representado en Berlin en el teatro de la Gran Opera El Desterrado, tragedia lírica nueva eu tres actos, y puesta en música por Mr. Othon Nicolai, y en el teatro de Koenigston un drama nuevo intitulado Mazarin por Mme. Carlota Birch-Pfeiffer. Ambas obras han sido acogidas con gran favor por el público.
—Mlle. Jenny Lind acaba de llegar de Hamburgo á nuestra capital. La dirección de nuestro primer teatro lírico se ha apresurado á ofrecer á la célebre cantatriz un brillante ajuste; pero ha respondido esta que su salud no le permitia representar en ningún teatro en la estación presente.	(Trad.)
como un viagero novel, presumía que me querrías ganarla mano; pero amigo mió, no pienses en que te deje atravesar solo el bosque: un antiguo y fiel criado te acompañará hasta que estés Ubre de todo peligro: ya le he dado mis instrucciones, y ahora se encuentra eu la cocina preparándote una taza de café que tomarás antes de partir.
—Me conformé con aquellas disposiciones y despidiéndome del digno general, acepté con reconocimiento el afectuoso testimonio de los votos que formaba por mi fe:./, viage, y apretándole con efusión la mano, sali de la quinta acompañado de Pedro.
Cuando estuvimos cerca del bosque, examiné el cebo de mis pistolas, y Pedro hizo otro tanto con el formidable par que le había entregado su amo. No tardamos en llegar al bosque, y no negaré, que durante la primera media legua no estaba mny tranquilo, y procuré ocultar mi emoción á mi compañero, por medio de una conversación animada; fui cobrando ánimo á medida que avanzábamos, y llegué á creer que los peligros de aquellos sitios eran muy exagerados. Sin embargo, no pasábamos junto á un árbol frondoso ó un zarzal espeso, sin mirar con precaución, prontos á hacer fuego con las pistolas que llevábamos en la mano. Nuestro sombrío viage no fué interrumpido, y al cabo de una hora pasamos el bosque sanos y salvos.
En cuanto estuvimos en la carretera no pude menos de decir:
Y bien, Pedro, no nos han comido, como nos habían querido persuadir; ahora me parece que ya estamos seguros.
—No es eso tan cierto, replicó, todavía podemos tener malos encuentros.
Le dirigí algunas chauzonetas por sus temores, y sacando mi caballo al galope, le dije que me siguiese.
A un cuarto de legua del bosque, en uua vuelta que hace el camino, encontramos un ventorrillo, que prometía mas en la apariencia que la mayor parte de los que se ven eu otras carreteras. No me disgustó que se me presentase aquella ocasión de descansar un poco y tomar algún refrigerio.
En cuanto llegamos á la entrada principal, echamos pie á tierra, y un muehachuelo nos condujo á la cuadra por otra puerta. Miéntras Pedro cuidaba los caballos, me preparaba yo á entrar por la puerta que daba al camino, cuando me llamó la atención una joven de extraordinaria belleza, que me estaba mirando desde uu balcón de madera, que comunicaba por medio de una escalera con el patio en dónde yo me hallaba. Adelantándose hácia la extremidad de aquel balcón, me dijo con la voz mas dulce:
—Por aquí, caballero, si gustáis.
Subí rápidamente, y me condujo á una pieza medianamente amueblada, que me designó como el comedor.
Desde tiempo inmemorial, los viageros de todos los paises tienen el privilegio de permitirse familiaridades con las criadas de las posadas. Jamás he sido indiferente á los atractivos del bello sexo; pero aun cuando hubiese sido menos impresionable, me habria abaudonado toda mi razón en presencia de aquella en cantadora joven. Ni ántes ni después he visto muger mas hermosa. Había en sus facciones una tan admirable perfección, y en su fisonomía tanta nobleza y finura, qne me quedé extasiado. A estas dotes, tan raras en su humilde condición, reunía una gracia y una ti gura fascinadoras. Con solo una mirada quedó perdidamente enamorado. Con gran sorpresa mia, se alejó de mi, y rechazó mis caricias con un aire tan digno y tan resuelto, que por un momento perdí mi serenidad. Recobrado ya de aquel revés, volví á comenzar el ataque; pero el tono y los modales de aquella joven eran tan decididos, y su aspecto tan firme, noble é imponen te, que me hacia representar un papel ridículo. No había ni gazmoñería ni cólera en su conducta; paree ia mas bien que me miraba con cierto disgusto mezclado de compasión. Sorprendido y humillado la dije con un poco de acrimonia:
¿Por qué me rechazáis con tanta dureza, señorita? No seré ciertamente el primer joven á quien haya seducido vuestra belleza, ni he dicho nada que otros
Cinco años hace que la tierra oculta
Los restos de mi amigo inanimados: ¿Quién contrariando los adversos hados La sanción de sus leyes dificulta?
De esta orfandad terrible al fin resulta Continuo mal estar, y atormentados Mis sentidos que fueron laureados,
Su fortuna la parca dificulta.
Que una joven esposa y dulces hijos
Labran la dicha del mortal que ufano Se complace con júbilos prolijos.
El destino con todo asaz tirano,
Enemigo de gratos regocijos,
Me hunde en el polvo con su férrea mano.
Jacinto Valdes.
Se venden cincuenta yuntas de bueyes,
maestros de carreta y de trapiche: calle de Galeano n. 128.	4
mandados y muy humilde: cafie cerrada de Sta. Clara n. 14 impondrán.
En media onza al mes se alquila una ne-
£*THn depósito de sanguijuelas por ÍH gr¡ta criolla de 18 años, propia para el servicio de casa, por ser compañía, situado en la calle de San Ignacio esquina á la rfiei v entendidu: también sabe labar y planchar. En la cali
nueva compañía, de Acosta, se acaba de recibir un gran
superiores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, millares y cientos, por su ajuste, y por docenas á 3 y 4 reales
DE ALHAJAS, MUEBLES, <fec.
¡Curiosidad elegante!—Se han recibido
en el BUEN TONO HABANERO, unas preciosas rosas de di- j versos colores, con rocío, para colocar en los candeleros, en lu-
urti do de sanguijuelas ! Habana n. 159, al lado de la tienda la Palmira.
Se alquila ó vende una negra como de 26
años de edad, parida de tres meses y medio, de buena y abundante leche, con la buena cualidad de haber criado dos niños, sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: calle de la Lamparilla n. 99.	2
Se alquila un moreno buen calesero de una
esti a, sin vicios: calle de la Merced, n. 70 darán razón.
Se alquilan dos criadas, la una excelente
cocinera, y la otra regular, ambas por su ajuste: calle de Chacón n. 25.	2
Se alquila un cuarto alto y fresco por ser
gar del papel picado qui> aquí se usa. Sonde muy buen efecto, ¡alto de pUntul“y muy decente, con todas comodidades “para dos
Ia n.i-armns-oídle de Sai
y se venden á 4 reales sencillos el par.—Es en nuestro poder hermosa factura que nos trae la fragata francesa Gran Duques-ne, que debe llegar ia próxima semana. Se anunciará detalla-! damente, y ofrecemos muchas novedades.
Muebles—Se venden para realizar inme-
| personas: callé de San Ignacio n. 24.
Se alquila la casa calle de la Merced n.
¡37: en la misma impondrán.	2
Se alquila una negra general cocinera,
diatamente, varios elegantes escaparates acabados de hacer de ¡ lavandera y planchadora, de cuyas buenas cualidodes responde-hermosísima caoba, al ínfimo precio de 63$ 15 rs. ftes. cada uno: ¡ ríi 8,1 dueñOj_por su ajuste: calle de la Merced num. o<-.^	3
calle del Morro n. 80.
Habana 10 de Enero.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 36’ de la mañana: se pone á las 5 h. 24’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Galicia.
Gefe de día—El teniente coronel D. Manuel María de Haro.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. José Ricardo O-larril y O-farril.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Excmo. Sr. don Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Monserrate de la Luz de Rodríguez de la Torre y doña María del Socorro de Ze-ueira de Urzais.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Doctores D. Francisco de Paula Escofet y D. José León del Valle.
En Guadalupe y Peñalver.—Ldos. D. José María de Bariandarany D. José Vicente Mederos.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de Paula Morado y D.Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Múreos Rencurrell y D. Juan Francisco Villaverde.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el señor conde de Cañongo.—En el del Sto. Cristo, el Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el de Tacón, el Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de Colon, el Sr. marques de A-guas Claras.—En el rastro de ganado mayor, el Sr. don José Antonio de Cintra.—En el rastro de ganado menor, el Sr. D. Francisco Calderón y Kessel.
Inspector de actas.—El Sr. D. Vicente González Larri-naga.
Vacuna.—Hoy á las once de Ir manana se administra el virus en la sacristía de Guadalpe y mañana á la misma hora en la de Jesús Maria.
Basura-Hoy recojen ios carros las délas calles de N. á S. JUNTA de GOBIERNO del COLEGIO de CORREDORES.
Se alquila uua negra buena lavandera y Se venden 8 accioues de caminos de hierro planchadora y regular cocinera: calle de las Virtudes n.75. 3
Se alquila un negro general cocinero: en
en la calle de Acosta n. 101 impondrán.
Muebles—Se veden con buena pérdida i la calle de la Lamparilla n. 85 darán razón de su costo, una infinidad que están en perfecto estado y en ex- j Eli lcl CRile de LUZ 11. 54 S6 3.1qUÍl£l Ull D,e-tremo elegantes, pues son de primera clase. Entre ellos hay si- ¡ gro cocinero de un ordinario.	3
Has, sibilas, sofá, mecedores, sillones, costurero de secreto'con gg alquila U0r 25$ menSUaleS la Casa n. 74 su neceser v llave de plata, tocador de señora, ídem de hombre, ,,	, , v1	✓ ,	,	.
canastillero, escaparate, cómoda de esc,torio, columna de afeé | c?Ue t!e lllíi I-aga"a?. fabricada a la moderna, con sala, comedor, tar con gabeta y cerradura, mesas chinescas, idem de alas, idem 1 p
de gabetas, pupitre, quinqué colgante, idem de sobre-mesa con i pantalla, bomba, floreros, caja de música, tapete, cama, cuadros, jí.et mapas, casaquero, banquetas, escupideras, palanganero, semi-¡lle cupio, fiambrera, palangana y jarro de china, jarrero, aguamanil, I
____aposentos, patio, traspatio, entrada de carruage, caballeriza,
buen pozo, lavadero, cocina &c.; también se vende en pacto de retro en 2500$, rebajándose 500 que sufre de imposición: en la cade la Amargura n. 58 impondrán.	3
Se alquilan dos negros caleseros de una
prendas, &c. &c.—Una casa y una accesoria*en buen punto de J y dos bestias, fieles v humildes: calzada del Monte núm. 61 intramuros. Calle de la Obrapía n. 45, entre Villegas y Beruaza. j frente á la puerta de Pizarro, fábrica de tabacos de D. Joaquín
D. José Pujadas García deja de ser por mùtuo convenio, dependiente auxiliar de D. Rafael Sentenat. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 8 de Enero de 1850.—Juan Bautista Gortari, síndico.
D. Francisco María de Ochoadeja de ser por mùtuo convenio, dependiente auxiliar del corredor D. Juan Nepoinuceno Martínez, quien nombra en su lugar á D. José Pablo Xiqués. Lo que se publica para general noticia. Habana 8 de Enero de 1850.—Juan Bautista Gortari, síndico.
La Junta de gobierno ha admitido por dependiente auxiliar del corredor D. Enrique Sanguineti, á D. Francisco Lufriu. Lo e se publica para general noticia. Habana 8 de Enero de 50.—Juan Bautista Gortari, síndico.	2
que
1850.
BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Sulfito neutro y bisulfito de cal—Se ha
lian de venta en la botica y droguería de San José, calle de Aguiar núm. 42, esquiua á ía de la Lamparilla, teniendo 10 grados al areómetro deBaumé.	11
Papel de paja de trigo para cigarros —
En los almacenes de papel de Esteban Mestre se espende de este papel; siendo de buen arder, de color muy bonito y legítimo de trigo, al precio di*20 rs. resma.	6
Vino puro y barato.—En la calle de San
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, y se dá puro á 8 rs. garrafón, y medio sencillo la botella, y por pipas por su ajuste.	12
Maiz desgranado á 3 reales fuertes ar-
roba; harina de lo mismo á 5 reales, y según la cantidad que se tome, será algo ménos: calle de los Angeles núm. 2.	19
Zarza-parrilla de Sautb.—Esencia vino-
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Reai Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que lian usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cútis, la sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangro.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara S. M., en su botica y elaboratorio, calle del Medio núm. 13, gran pasage á la de Gelabert núm. 20, Matanzas
Barrena.	4
Se solicita alquilar dos negros que sean
esclavos, muy ladinos y aseados para vender cigarros con la vidriera de la marca de Mi Amante, también se solicita una ne-gra lavandera y cocinera: portales del Aguila n. 68 en el puesto de cigarros impondrán ó en la calle de la Zanja n. 109. ‘
Conviniendo contratarse para el presente año el maiz necesario para la manutención del ganado de esta brigada, se anuncia al público para que los que gusten hacer proposiciones, con curran el dia 10 del actual á las 11 de la mañana al cuartel del cuerpo, donde se hallará reunida su Junta económica en el local de costumbre. Habana y Enero 6 de 1850.—El capitán, ayudante secretario, Bernardo Engracia de Marín.	3
PERDIDAS.
En la noche del 5 del corriente se quedo
olvidado en una volante de alquiler á la puerta de la Meridiana uu chaleco de pelo de cabra color de ante con ramazoa azul pequeña. La persona que lo hubiese encontrado y quiera hacer el favor de entregarlo en esta imprenta ó en la calle de la Amarqura núm. 3, será recompensada con un escudo. 2
La noche del domingo 6 se ha estraviado
desde el gran teatro á la calzada del Monte núm. 205, un alfiler de mosaico: se gratificará generosamente, identificando la prenda con dos candados de lo mismo.	3
Habiéndose estraviado en estos dias fes-
tivos una sortija de oro maciso, con un brillante montado al aire sobre plata y esmalte negro; se suplica á la persona que se la baya encontrado dé aviso en la calle de Cuba n. 50£, donde se dará una buena gratificación sin hacer ninguna clase de averiguaciones. Se ruega asimismo á los plateros ó particulares la retengan hasta dar aviso en la citada casa, si por casualidad fuesen á venderla.	6
En el dia de ayer se ha extraviado una
cartera que contiene varios documentos y otros papeles, y se suplica á la persona que la haya encontrado la entregue eii la calle de la Industria n. 67, donde será gratificada completamente, advirtiéndose que sobre dichos vales se han tomado todas las medidas necesarias á fin de qne ninguna otra persona que su dueño pueda efectuar el cobro.	o
El segundo dia depascuas 26 de Diciem-
bre se estraviú desde la calle de Acosta al paseo de Isabel segunda y plaza de Armas un reloj de dos tapas de Sra. n. 5219, con leontina de idem, y sus sellos en los que están las iniciales
Conviniendo rematar para el presente año el aceite ó grasa necesaria para el alumbrado del cuartel de esta brigada; los que deseen hacer proposiciones se presentarán en dicho local el dia 12 del actual donde se hallará reunida su junta económica. Habana y Enero 7 de 1850.—El capitán, ayudante secretario.—Ber. nardo Engracia de Marín.	3
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Se admiten esclavos á corrección por delitos leves y no ménos tiempo que el de 8 dias; siendo alimentados por cuenta del establecimiento y asistidos por facultativo en casos foruitos. Habana 9 de Enero de 1850.
daeaÆotria señas que» darán á la persona que lo
por su autor, en las boticas del Dr. I). Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle, calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio-
entregue en I rosamente.
nes impresas.
EL LENTE.
81
sin duda no hayan dicho ántes que sufrís y os entristecéis?
que yo; ¿mas parece (Continuará.)

CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
El bosque de las Ardenas.
Hace treinta y ciuco ó cuarenta años, que el bosque de las Ardenas en Francia había adquirido una terrible celebridad; sucedíanse en él los crímenes de uua manera aterradora: viageros de todas edades y condiciones que se sabia que habían penetrado en él no habían salido, ó por lo ménos no parecían. El gobierno mandó hacer averiguaciones, prometió recompensas, empleó todos los medios posibles para en contrar las víctimas, ó descubrir el modo extraordinario con que habían sucumbido. Pero los esfuerzos de la policía, de los gendarmes y aun de las fuerzas militares organizadas al efecto, fueron igualmente inútiles: en vano se recorrieron y reconocieron algunas leguas de territorio en derredor del supuesto teatro de los crímenes. El velo que encubría aquellos misterios fué por largo tiempo impenetrable.
Mi padre, rico comerciante de París, me llamó un dia á su gabinete, y me previno me preparase para partir á la mañana siguiente para un negocio relativo á nuestro comercio: debia dirigirme al norte de la Francia, y mi encargo, aunque importante, no exijia

VENTAS DE FINCAS.
Se vende la nueva y sólida casa n. 22 de
la calle del Indio, construida á la moderna, toda de. manipostería, azotea y tejas, tiene entrada de volante, una hermosa saleta con su medio punió de vidrios de colores, y tres cuartos muy buenos, y en fin cuantas comodidades pueda desear luía familia; toda la casa está enlosada: darán razonen la calzada real del Monte, tienda de ropas titulada Los Pavos Reales.	4
Se vende la casa número 44 en Jesús del
t calle de Acosta n. 65, donde se gratificará gene-
Platena y joyería situada en la calle del Teniente-Rey, número 78, esquina á la de Aguiar.
No obstante el considerable surtido de prendería fina que reúne este establecimiento, ha recibido últimamente en abundante cantidad LENTES de oro de 18 quilates, con cadenitas y sortijas en los estremos de estas, en lujosas cajitas de terciopelo con sobre cajas de cartón. LEONTINAS de serpientes y de otras hechuras, con sellos y sin ellos. ALFlLERITOS de brillantes montados en oro. GARGANTILLAS con cruces y pasadores de las mismas piedras é iguales montaduras; vendiéndose de todo con la equidad acostumbrada.
PARA RETRATOS.
ALFILERES de oro fino con esmalte y sin él, de tamaños grandes, en sus correspondientes estuches de terciopelo, propios para regalos por lo superior de su clase, los acaban de recibir en la grande y acreditada platería y joyería LA CUCHARA, que se halla en la calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar. En el mismo establecimiento existe actualmente un rico y copioso surtido de prendería fina de todas especies, y ven den muy barato.
DIJES U OBJETOS VARIOS,
De oro de 18 quilates y plata oxidada, un estensísimo surtido de ámbas clases con piedras y sin ellas, de infinidad de formas distintas y muchos tamaños, para reunir con sellos en leontinas, de lo mas estraño y caprichoso que inventarse puede. LEONTINAS también de oro fino, entre la3 cuales hay de serpiente, con sellos y sin ellos. Todo lo dicho acabado de recibir, y venden á precios muy moderados en la moderna y bien surtida platería y joyería EL SOLITARIO, establecida en la calle de Riela núm. 84, esquina á la de Compostela.
Muebles y cristales—En el almacén de
loza de Gamba y Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de re-
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el primer dia del año ha fugado de
la casa calle de O-Reilly n. 17, el moreno nombrado Anastasio criollo, como de 22 años, estatura y carnes regulares, de oficio tabaquero, lleva pantalón de dril descolorido y camisa blanca sucia: se gratificará al que lo capture, y se hará responsable al que la ocultare.	2
Ha fugado de la casa de su amo la negra
nombraba Paula criolla, esclava ()iie fué de D. Francisco García: en la calle de la Lealtad n. 38 abonarán la captura ála persona que la entregare ó diere noticia .ierta de su paradero, así como se hará responsable á la que la abrigare.	2
Iglesia del Monserrate.—El domingo 13 como segundo del corriente mes, tiene lugar en el altar de la Santísima Madre de los Desamparados la misa cantada que costean los devotos de la misma.
—Colegio de Santa Catalina.—Este acreditado establecimiento de educación que tanta gloria ha alcauzado en los exámenes de sus respectivas clases verificados, últimamente ha dado principio á las tareas del año presente con el esmero que siempre lo ha distinguido.
—Oculista.—Acaba de llegar a esta ciudad Mr. Carón de Villars, oculista de quien se ha hablado ventajosamente en Europa y en la Habana.—Se ha establecido en la quinta del Rey, y lo participamos al público.
—Conci krto.—El viernes próximo tendrá efecto indefectiblemente el gran concierto, que en unión de varios artistas distinguidos, preparan los recomendables esposos Ferrater.
—Hernani.—En la noche de hoy juéves se representa por nuestra actual compañía lírica, la excelente ópera de Verdi intitulada “Hernani,” desempeñando la parte de tenor el Señor Salvi.
—Los Hugonotes.—Prometiendo un feliz resultado los ensayos de esta excelente ópera de Mayerbeer, parece que se representará el sábado próximo por las señoras Steflnone, Bosio, y Vieti y los señores Mari-ni, Salvi, Corradi Setti y Coletti.
—Circo.—Se prepara para el domingo inmediato un excelente baile de máscaras por el empresario del teatro del Circo.
—Sociedad del Pilar.—Pronto según se nos ha informado, se reprentará en el lindo teatro de esta
Monte, en la calzada del Luyanó, ó pe cambia por negros ó por j cp,¡rse un surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos cualq uiera finca de campo que los tenga, aunque haya de darse I .,ara adornarlos, bandejas de todos tamaños y dibujos de un traba-'« Pa?a eqiuhbrar c! negocio. Impondrán en la j j() esqujs¡tu. También se lia recibido una colección de jarras de
algún numerario a
eiillr de San Pedro núm. 1, frente á la Machina.	4
Se vende una casa de manipostería y
azotea que hace pocos dias se ha concluido en el barrio de Guadalupe calle que titulan del Campanario nuevo, marcada con el núm. 169, entre la calle de San Pedro y la cerrada de los Sitios, la cual se dá en cómodo precio, atendiendo al estado ventajoso en que se encuentra y sin que por ningún caso haya interven-
ción de corredor: en la calle de San Juan al n. 21' ó en la del ¡ en ia mar? y debe llegar en el próximo Enero.—Seria difuso r*úcmo Campanario n. 1 para la calzada de S. Lazaro dara1- ra- i ©numerar los infinitos efectos que se han recibido, y respecto á
3	....... ’	'«i
■ o« calidad invitamos al público con entera confianza para que
Se venden dos casas de manipostería y ! los examine. La escelencia de ellos, la diversidad del surtido, la
__s, situadas en el barrio de S. Lázaro, calle de la Lealtad, re- frescura y todas las propiedades que constituyen la bondad de
cien construidas, con sala, comedor, tres cuartos, patio v demas ¡ una mercancía, se encuentran reunidas en la acertada elección -----------i- i----:-----:—íi"" -n—1 ' de esta factura.
teja;
cien	HÜRi
neceseres: en la herrería esquina á las calles de la Lealtad y de las Animas, frente á la capitanía de S. Lázaro darán razón. 6
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata joven, con su cria de
3 meses con mas qne principios de costurera, sana y sin tachas, en 450$ libres parr el vendedor, y un negrito de 12 años, propio para page: en la calle del Aguila barrio de olon n. 121 impondrán.	*
Se vende un mulatíCO de llanos, sano y!obteJo“*om^Sue“ permiso de la Inspección de E«u.
muy vivo, buen servicial, ha servido de page, es bn^« ífpiannlilln-1 j:—a—i_ dor y con principios de carpintería y de costura do en 360$ ó se cambia por un cocinero cantidad, aunque sean coartados: calle de
quina a la de la Lealtad,	"De mas está recomendar el jarabe pectoral
Se venden 13 negros de campo j 7 hem-1 F?rs» catedrático de farmacia esperimental del colegio de San
NOTICIAS SUELTAS
La Buena Fé.—Mr. F. Lupperger, natu-
ral de Francia y recien-llegado de París, participa al público que tiene establecido su taller en la calle de la Habana núm. 186, donde ejecutará todas cuantas labores se le encarguen de tejidos con cabellos, como son brazaletes redondos, lisos, adornados de uno ó muchos ramos, collares imitando perlas, sortijas, aretes, argollas, cadenas para relojes, leontinas con igual aplicación, cruces en corazones, cifras, flores, bouquets que contengan también flores, paisajes, retratos con semejanza, sepulcros rodeados de árboles y figuras fúnebres; mezcla el oro y la plata (si se quiere) con el pelo, formando lindos matices de colores negros, rubios, castaños, &c. y hace ademas con estas clases de cabellos cuanto es concerniente al tejedor y á las artes del dibujo y pintura.
Recomendar Lupperger el mérito de sus obras, cree que seria una tarea inútil, cuando puchas personas imparciales y de gusto residentes en esta capital, tienen el mas pleno conocimiento del primor con que trabaja, así como de los equitativos precios que asigna por cada una de esas obras. Alg unas de éstas tendrá el mayor placer en presentárselas á todos aquellos individuos que deseen examinarlas y que ignórenla perfecta curiosidad de su manufacturacion.	3
iglesia del Monserrate.—El domingo 13,
como segundo del corriente mes, á las ocho de la mañana, se celebra misa cantada en el altar privilegiado de la Santísima Ma-re de Desamparados, costeada por sus devotos.	2
Para cuidar unos niños se solicita una se-
ñora sola, sana, de irreprensible conducta, que sepa coser bien y que tenga quien abone su buen comportamiento: calle de Aguiar n. 26 desde las 9 hasta la una del dia.	2
Instrucción mercantil, bajo la dirección de
D. G. de Arteaga.—Continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de	la Muralla y Te-
a iaeiura	„	niente-Key, á todas horas: TENEDURIA DE	LIBROS eii par
Pitan «IIP	dá	en	mienpnanr —Se	harén	en	tidadoble Portfn '‘'¿'ud<J teórico-práctíco, que	pone al discípulo
UOSa qUB	llcl	tíil	que	pensar.	De	Iid.ceil	en	en mUy cortQ tiempo en aptitud para hacerse	cargo de cuales-
quiera libros de contabilidad: ESCRITURA INGLESA eu 15 lecciones, garantizando la enseñanza: ARITMETICA MER CANTIL: IDIOMAS inglés, francés, aleman,italiauo, latín, &C. ri* a f iTTTim a fi a a orto <io	i_ -*^locidad con que se
2
Joaquín Raspall se ofrece al público en
alabastro de mucho gusto. Se advierte para evitar equivocaciones á las personas que deseen honrar este establecimiento, cjue es el primero que se halla en la primera cuadra, acera dereciia, entrando por la puerta de Tierra.	9
Buen tono habanero.—El Havre et Gua-
dalupe en ¡38 dias!—Nos ha llegado por este buque la mitad de la estensa remesa escojida por Mr. Pillez, de París, y ei resto es-
14
tres dias casacas, levitas y paletoes de paño á 18$, estas son de paño francés, fino, propio para este clima: también hay paño español superior y doble á 22$ las mismas prendas. Pantalones ____________________... _________
de casimir negro y de colores de moda á 9$ uno. Id. de paño á i TAQUIGRAFÍA ó arte°de escribir coala 8$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto#se ; habla, garantizando su enseñanza, ha dicho, agregando ser uno de los mejores cortadores de esta |	■£5	~
capital: ademas, en no estando al gusto del marchante, pueden !
dejaría	¡ «•	f^ecimienU, de «as,rería, calle de la MuraUa »• 38
tela, tienda de ropas del ZAPATO.	15 I entre las de fean Ignacio y Cuba.	2
-	- - - - ■	—	- 1 Uu preceptor de educación que ha desem-
peñado en colegios y casas particulares los ramos siguienes: idio-
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
bras y 6 varones: calle de Gervasio núm. 19 en hi bodega esqui- Victoriano de Barcelona, ei cual ha producido en aquella cap na á la de las Animas impondrán.	* tal innumerables curaciones, que se han repetido en esta ciudad
t narán su conducta y i L-T1 prenta impondrán.	3
El Pbro. D. José Miguel Martínez, hace
VPnflp lin rmo-rn prinllft nomnn rwimn' en l°s casos que lo han usado por algunos acreditados faculta-, saber á todos los que fe pagan anualid;
.	un negro criollo ae campo como üvog Sirve ¿tej^be para ecSibatií con feiiz éxito latos y iss'aue no tiene conferido poder
d	' lfCL 3’ “Y r	de -b0"‘ÍS irritaciones pulmonales, siempre que no se haUen en el último Sesde que cesó ea el de su bem,ano O
PZe_B	28onZasllbreS:enlaCal‘ deS-Ignacl°	52 período;, pero aun en este último caso produce un alivio que no: que., por cuyo motivo en lo adela.,
se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uoa i con el colector eclesiástico 1 de este excelente remedio han recobrado su salud muchas per-¡y Diciembre 31 de 1849.
impondrán.	2
Se vende nn negrito criollo como de 9 á 11
)inas, Hender Pbro. D. Calixto Ga
ell&u i persona sus acha-iolamente . Habana