s
ipibj&iiœidii®©. d) » a <© r a ai id il © d> a n i& h <d
N.° /ï.
Martes (santo) '*l> de Marzo de 1850.—Santos Braulio obispo, y ('ástulo mártir.—Circular en Piula.—Sorteo ord. n. 474 de la Real Lotería
P. 1«

PARTIS OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL de la siempre fiel isla *e cuba.
Jia que les resulta en las ñutos seguidos en este juzgado contra percibido por su falta de 5$ de inulta. Habana y Marzo 22 de Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto vpor iglesia mandaban á los fieles honrar y santificar la se-ellos por asalto y robo á I>. Antonio Gtizmnn: cienos y seguros j 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—3	ante D. Vicente Rodrigue/. Perez, está mandado se cite á í>. 11- mann Qanfq «;n n nil#» también lna F mnpradnres lo
Ido que si asi lo lucieren se les tura y administrará justicia, y de Alcaldía atanor segunda de la Habana y sujurisdicción— delónso Perez para que al tercero din después del último anua- , *	\ *	’ i i. • .	»	. J 1	,	,
. lo contrario se les declarará rebeldes v contumaces y por bas- ; Habana y Marzo 20 de 1850.—Habiéndose jireseutado en esteü ció, comparezca en el juzgado á evacuur una diligencia pen- | 0,,denaban en toda la tierra, naciendo suspender las tantes los estrados de esta audiencia, donde seles harán las noti- ¡ j uzgado* 1). Manuel García Menendcx, manifestando que no] diente.	C 2—0	causas y los procedimientos criminales, y dejar todos
ficacione», parándoles el mismo perjuicio que si fueran en peno- [puede otorgar escrituras de traspaso- de dominio de sus bienes Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ju- los negocios civiles V seculares, á fin deque estos san-“f- Qw nsj tobe dispuesto en los expresados autos. Güines y por hallarse anotados varios entredichos á otras personas de su rísdiccion de Cárdenas, con consulta del asesor titular, en las di- tfta	nnp,i„qpn WhroA de la ennftiflino de las drá-
; Marzo 18 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de 8. 8ría.—Pedro mismo nombre y primer apellido; he dispuesto que en tres nú-1 ligencias que cursan por ante D. Carlos Acosta v Espou, se hu i108	<]Ue,	,	.	.	’	,	,
'Plutarco Renté.	_	E3—O	meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convo- i declarado intestado el fallecimiento de D. Ramón Álorejon, y; Pu^as ' c'e los embarazos (le los procesos, y ce todo
i A consecuencia del oficio exhortatorio del Sr. Teniente Go- que á los interesados en los entredichos que abajo se especifi-¡por spa herederos á los que según derecho deban serlo, y á los otro bullicio que hubiera podido impedir el que se era - bemador de Cárdenas, está mandado por el Sr. Alcalde mayor i carán, pora que al siguiente día hábil después del último anurí- cuales se manda convocar para que dentro de nueve dia- se prc- pleaseu con sosiego v tranquilidad en la piedad, en el
.......~	,enten á de,1ucir SUS ncci0ne3’ apercibill0s	I» de la Religión, en los ejercicio, de la penitencia
.•>—m-------------------------1--------a.	‘	. i y en las buenas obras. No solo entre los turiegos tue-
* m * ...	,, ...	.....—------------------------r-----------------..... ----- ,, , un-„/o ur i„u „,uvi„en<in ap ■ ><ipi mrnnmp bÜ ron entredichas toda obra servil y toda abogacía, du-
,	u^tt Ile/ ?rrt°Jn	l i dliífl,é; al 'rlic¡,"¡',Ci '** °l>ur'u»:’ certificación para que obten- ¡ manja collvooar ,)or cste 6rde'n ¿ |us perf0nas qlle |)uei,Iu '¿Hr rante la quinceua de Pííscua; también los Latinos ob-
su jurisdicción, subdelegada de Real Hacienda y Pres-uiertte! tra las que solicite de la contaduría de hipotecas.	,	__.	...	* ,•	,	,	*0 ,	. 1	1.	. n .	. .	»r	i i o _________
El Exento. Sr. Gobernador Capitaa general ha' dstaJu,a* Municipal.	*	U»-«redichos «noudo.»»u*.«Untes:	fiesta de a Semana
......... ...	1	®	Por esta nn segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo v i £11 ° por topoaietoii del Teniente Gobernador primero, en	‘i 'j u u? , 0 0* ^orral®*» cx Santa y de la siguiente, con la obligación de guardar-
emplazo U 1). Francisco González Grillo, paraque en el térmí- 21 de Enerode 183$. á instancia deO. ...usebio Gibcraat. se ano:	í'-°	Ch?;e7., doode hab. tan loa morenos Miguel ,	'
; -i,.  -----1;______________i..	__i Lt'i.i.'-.J i_____x.i_ L/  » i:_u_ / t» »*___i	>	i Valdes, .!.min.Custel y Carmen L-astillo, hurlaron descerrujando ]
Secretaría política.
D. Miguel Baeza, apoderado de D1 Eugenia Vaz
tenido á bieu disponer lo siguiente:
Che. Todos los demas establecimientos públicos com- «? K sigue por herida^ I). Francisco Godines; cierto de. Francisco ¿¿cuvedo, en 26 de Enero de 1838, en los autos seguí-12” “ lr“l!cz^^ií^cTamr S°qS1« Sff^¿hoP«bi t rfS'°n qU<5 deb.e1	T **	7	, ^
prendidos en el artículo 7o del bando de gobernación y !iScre'edVu^^^	; de p?“ís	Bermttde* co",ra li‘ Manuel 0"c*» en cobro|en el término de tercero dia citado desde el último anuncio’. ¡	»J» ce^bndad de	magfliiud
policía, permanecerán cerrados.	dispuesto, cou consulta del asesor titular en dicha causa, j EI3.° por el Sr. Alcalde segundo, ante D. Francisco V’ale-
C 2—0
No se permitirá situar puestos de expendio eu las calles ni en las plazas de las iglesias.
Ningún carruage transitara por la ciudad, y no se consentirán danzas ni cantares que alteren la decorosa solemnidad reclamada en estasfestividades.
Los infractores á las disposiciones antecedentes quedarán ¡ucursos en las multas que séllala el referido bando. Lo que de órdeu de S. E, se public > para general inteligencia.
Habaua 23 de Marzo de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.	^
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 26 del presente mea se dará principio & la renta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 475, que se ha de celebrar el dia 15 de Abril de 1850— Les premios que se han de sortear á beneficio de lo? j ugadores se distnbuirin como sigue:
Premios.	Pesos.
TdT............................................ 30,000
1 de............................................. 16,000
1 de............................................  12,000
1 de.............................................. 6,000
4 de k 2,000...................................... 8,000
8 de ú 1,000...................................... 8,000
10 de & 500.....................................   5,000
70 de ft 200................................... 1 14,000
123 de i 100...................................... 12,300
16 aproximaciones................................. 1,200
*235	112,500
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos posteriores 6 los que obtengan los premios que ú continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes: al de 30,000, 4 de á 100; al de 16,000, 4 de á 100; al de 12,000, 4 de á 50; al de G,000, 4 de á 50.
Precios de los billetes:—El entero 4$, el medio 2$, el cuarto l$,y el octavo 4 rs.
Habana 24 de Marzo de 1850.—El Contador general, Luis de Eenavides.
H19K 03)0 Mài.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuptamiento celebró ante mí este dia, participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, por el cual de conformidad con el dictámcn d el Sr. Alcalde mayor primero 1). Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y cgecutar la Real provisión que S. A. la Real Audiencia Pretorial se sirvió expedir en favor del Ldo. D. Juan Francisco Rodrigue/ y Perez, facultándolo para que pueda egercer la profesión de abobado en el distrito de la misma; y enterada la Excma. Corporación, acordó que se tome razón, y que hechos los auncios en la Gaceta oficial, se devuelvan los originales al interesado. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Marzo 22 de 1850.— Francisco de Castro.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé un decreto del Excmo, Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, por el cual de conformidad con el dictámen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y egecutar la Real provisión
3ue S. A. la Real Audiencia Pretorial se sirvió expedir á favor el Ldo. D. José Joaquín Lecion y Herrera, facultándolo para que pueda egercer la profesión de abogado en el distrito ue la misma; y enterada la Excma. Corporación, acordó que se tome razón, y hechos los anuncios en la Gaceta oficial, se devuelvan loe originales al interesado. Y para que se verifique la publicación libro la presente. Habana y Marzo 22 de lhóü.—Francisco de Castro.	2
INSOLVENTES.
A consecuencia del cuaderno formado de los autos de cesión de bienes de Da. Francisca de Lima, para que el arrendatario del potrero Pedernales D. Francisco González exhiba las rentas cencidas, está mandado por el Sr. Alcalde mayor tercero I). Alberto Bosch, y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, se convo-
3uen á las persenas que quieran tomar en arrendamiento elcita-o potrero Pedernales, compuesto de 20 caballerías de tierra, situado en el partido de Cayajabos; para que el que nuiera tomarlo ocurra á hacer proposiciones al juzgado por conoucto del escribano actuario.	3—I
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, consultada por el Sr. Alealde mayor cuarto, y por ante el Br. I). Bernardo del Junco,en el incidente Ala testamentaría de D. Juan Bautista López, se manda anunciar en tres números de este periódico la declaratoria de insolventes que han obtenido D. Q,uin-llQ» D. Secundino, D. Carlos, D. Alejandro, D* Narciso y D. Juan Bequer.	3—1
EDICTOS.
lí> Jaeobo de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de la real y militar órden de San Femando, de la americana de Isabel la católica, condecorado con varias cruces de distinción por ac-ctones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de ami-del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y Primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente yobernador político y militar de la villa de San Julián de los ^ruines y su jurisdicción 8?c*
/ jBorestami segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo B.Lázaro Collazo y D. Francisco Fleitas (á) Amador, para Hu* en el término de nueve dias contados desde esta fecha se pre-e&ten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cul-
Cárdenas, Marzo 11 de 1850.—Ceruti.—Por mandado de su • rio, en 20 de*Febroro de 1839, eiAos autos seguidos por el Br. ¡ Por auto del Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del merced.—Carlos Acosta y Espou.	| D. Miguel Sunta María contra D. Manuel José García en cobro ! Lino. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá-
Y cumpliendo con lo mandado libro la presente para su pu blicacion. Habana y Marzo 22 de 1850.—Francisco V alerio.
_______ _________ E 3—0
AUTOS.
En los autos del concurso de D. José Cristóbal Barranco, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, se publique el auto que á la letra dice:—“Habana 7 de Febrero do 1850.—Vistos: mediante á que la mayoría de los acreedores de D. José Cristóbal Barranco nan convenido en concederles las moratorias que solicitó por su escrito de foja primera, en los términos que aparecen del acta de fojas 10 vuelta, se aprueba en consecuencia cuanto ha lugar en derecho aquel convenio, y se condena á los que lo autorizaron á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, para lo que interpone el juzgado la autoridad judicial que ejerce para su mayor validación y firmeza: publíquese este auto en la Gaceta oficial á fin de que los demás acreedores se enteren del estadvráel juicio, para que en el término de tres dias ocurran al juzgado’á deducir el derecho de que se crean asistidos, bajo el apercibimiento de que pasados se les habrá por conformes con lo acordado, y dése cuenta con certificación de los anuncios.—Al-coy.—Pudilla.—Gabriel Ramírez.” Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana lo de .Marzo de 1850. —Gabriel Ramírez.	A—3
DE OFICIO
de pesos.	bal, se manda convocar á D. Facundo Yarto pata que dentro de
El 4.c por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Pe- j quinto dia después del último tumntio, se presente en la escriba-■ dro Perez Parias, en 6 de Marzo de 1839, en los autos contra el nía del juzgado á instruirse de cierta providencia que le con-¡negro Miguel esclavo de I). Manuel Gnrcia, por heridas.	|cierno.	C 3—Q
guel Frau cediendo sus bienes á sus acreedores, se na j moveido el auto que á la letra dice:—Habana y Febrero 27 de 1850.—Vistos: anúnciese de nueve en nueve dias porla Gaceta de Gobierno el remate pendiente, á fin de que la persona que quiera adquirir la finca bajo los términos prevenidos en auto de 14 de Marzo del año próximo pasado, ocurra á la escribanía á hacer sus proposiciones que admitirá por diligencia el actuario, dando cuenta para proveer lo que corresponda.—Castro.—Sandoval.—Joaquín Trujillo.—Siendo el remate el de una casa situada en San Salvador del Cerro al núm. 17G,retasada en 560$ 1 real. Y cumpliendo condo mandado libro la presente. Habana y Marzo 22 de 1850.—Joaquin Trujillo.	‘ A *—O
INSOLVENTES
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Regino Capirò haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por onte mí, se publique el auto del tenor siguiente, para conocimiento é instrucción de los acreedores.—Habana y Marzo 14 de 1850.—Vistos: se admite cuanto ha lugar en derecho la cesión de bienes que hace D. Regino Capirò, y no habiendo comparecido los acreedores á ninguna de las juntas señaladas, ni debiendo conservar el deudor común la po-sesioD de los cedidos, se nombra de »índico al Ldo. D. Pedro Bermudez para que prèvia su aceptación y juramento, se encargue de la administración de aquellos y promueva lo evidente á c marcha del juicio.—Alcoy.—Besch.—Ldo. Lorenzo de Alio. Y para sirpublicncion libro la presente. Habana y Marzo 23 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Allo.	A 2—I
REMATES,
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante I). Cárlos Acosta y Espou, en los autos del intestado de I). José L)iaz Llerena, vecino que fué del partido de Palmillas, se ha mandado dar Jos pregones de la ley a los bienes de dicho juicio, consistentes en un potrero compuesto de 2 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, utensilios, animales de todas clases, dos negros, y tres solares en el pueblo de la Bermeja, en la suma de 11145$ 6 rs.	R—2
A consecuencia del exhorto librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Bahia-Honda, en los autos testamentarios de D. Saturnino Villarreal Lombillo, sella dispuesto por el Juzgado de la Alcaldía mayor cuarta y por ante D. Cárlos Colon, se publiquen las proposiciones de adjudicación que ha hecho D. Francisco Villarreal Lombillo á la parte de bienes que quedaron al fallecimiento <ie aquel, consistentes eu bienes raíces, muebles y semovientes y efectos, tasados en la cantidad de 14857$ 4 rs., en la forma siguiente: D. Francisco Villarreal Lombillo ofrece los dos tercios y 20$ mas de la tasación, del modo que sigue: abona las costas al contado; se da por satisfecho de la mitad del valor de dichos bienes, como condueño de ellos; asimismo seda por satisfecho de la untad de la otra restante parte en que fué instituido heredero, y el resto correspondiente á sus hermanos Da. Marta, D. Martin y Da. María de la Paz Zarco, lo abona en cuatro plazos iguales, empezando á contarse el primero desde el dia en que le sea aprobada por el tribunal esta adjudicación hasta el cumplimiento del año, y los otros tres plazos al final de cada año de los que vayan venciéndose desde aquel, abonando mién-tras los satisface, y con arreglo á la cantidad que tuviere que entregar, el premio de un 5 por 100; pudiendo ocurrir el que quiera mejorar dicha proposición, al juzgado del conocimiento para mejor instruirse.	R—3
mi venganza'.
¡¡©EU WSSÍ^. ÏF.&MÏSTTb&â
rgLICIA.
PRIMERA PARTE.
vi.
Armando.
d	do Gertrúiüs!.no dudo de tf.no
J'oufio de tu semblante embelesador.la mag-
itia'*116'8 t'e* c‘e*° ocu*ta únicamente ángeles y melo-elLa perfección de tus facciones constituye
El 5. ° por el 8r. Alcalde primero, ame I). Marcelino de Alio, en 4 de Mayo de 1839, en autos seguidos por D. Manuel Morillo contra D. Manuel García en cobro de pesos.
El 6. c por el Sr. Teniente Gobernador tercero, ante I). Pedro Perez Farias, en 1. ° de Julio de 1839, en ios autos seguí-
A consecuencia del oficio del Sr. Teniente Gobernador del Mariel relativo al intestado del Ldo. D. Mariano de Jesús Abrante, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se haga saber al Ldo. D. Miguel Abrante que comparezca en aquella Tenencia de Gobierno por medio de no-
dos por D. Evaristo Gil contra D. Manuel García en cobro de fjer instruido ves pensado en procurador público de esa jurisdic pesos.	.	... ¡cion, con el objeto de deducir sudeiecno sobre los bienes de su
El 7. - por el Excmo. Sr. Capitaa General, en la escribanía hermano el referido Ldo. D. Mariano de Jesús, y que al mismo mayor de guerra, en 2 de Julio de 1840, en los autos seguidos tiempo manifieste quienes son los demás parientes próximos de por la sucesión de D. Francisco de Paula Moreno contra D. Pe-1 dicho difunto.	C 3—-O
dro Baez y su fiador D. Manuel García.	*	j	i c rr? •
El 8.0 por ol Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Ga-	T “ “ ¡H exhorto !,bra‘!0 l,®r/elnSr- Temente Co-
briel Rr.mirez, en 1. c de Diciembre de 184ÍI, en los autos ¿e'gui- ¡	u	'T* “““Sí ‘ D”’ fc, ,*nU OLs‘
do? contra D. Manuel García v otros por hurto de cerdos. ! bron- es '.l '«“‘“lado que por la Gaceta ofic.al y en tres números El 9. o por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante L). Andrés consecuütos, se cite a la espresada Da. Susana Obsbron Delu-Pimentel, en 10 de Junio de 1842, en los autos seguidos contra D. P? I,ara ci"e comparezca en un escribanía a ser notificada de di-
Manuel García por las pedradas que tiró al depósito de bombas.
El 10. c por el Excmo. Sr. Intendente, ante D. Marcelino de Alio, en 7 de Octubre de 1842, en autos seguidos contra D. Manuel García en cobro de pesos que adeuda á los bienes de Regulares.
El 11.° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D.
______	Andrés Pimemel, en2 de Mayo de 1843, en los criminales segui-
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Mi- dos contra D. Manuel García sobre la muerte de Da. Merced
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con 1« consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante 1). Joaquin TrniiUo, á consecuencia de las diligencias promovidas sobre el lallecimiento de Da. Victoria Verrier, está mandado se aouncie por la Gnceta oficial haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada Da. Victoria Verrier, y por sus herederos á los que con arreglo á la ley deban serlo, y qne se les convoque para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten ú deducir el derecho de que se crean asistidos para optar á los bienes <le la ya citada terrier.	C—2
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio á D. Manuel Oropeea, áfmdeque comparezcan el dia lres de Abril próximo entrante á la una de su tarde á contestar la demanda que por 500$ le ha establecido D. Antonio Alvarez, a-
Y á tal extremo llegami escrupulosidad en este punto, que renunciar á tí me parecería mas doloroso que la muerte, y sin embargo, tendría valor para huirte, para ponerentre ambos las aguas del océanoántesque mancillar tu reputación y tu conciencia, en recompensa de íadichaque me has dejado entrever
—¡Ah! reflexionas así.....porque no sabes amar
—murmuró la mexicana baDado en lágrimas el rostro......
—No, Gertrúdis—exclamó tristemente sorprendido no provienen mis reflexiones de indiferencia provienen deque he sido educado en el respeto de las leyes sociales, en las máximas de una severa hombría de bien......quizás muchos se reirían de mi oyéndome hablar de esta manera.....yo desdeüo sus sáti
ras y cumplo cou la lealtad del sentimiento qne me
inspiras.....Nunca lograría consolarme, si joven,
bella y apasionada según pareces, en pago de tu afección desinteresada, arrancara de tu frente la coroua de pureza que constituye la mejor de sus poesías, me aprovechara de tu cariño para perderte y comprara
eho exhorto. Habana y Marzo 21 de 1850.-
Franoiseo Valerio. C 3—0
misteriosa de la ceremonia; el luto universal de la iglesia, todo nos predica la conpuncion, la contrición, la penitencia; todo nos instruye. Son estos dias santos por los grandes misterios que tu ellos se celebran; pero cada uno debe santificarlos por medio de ejercicios santos”
REVISTA DE ESPAÑA.
Váleles.
El 12. ° por el Sr. Alcalde primero de Guanabacoa, anteD. Ramón de Ortega, en 13 de Marzo de 1845, en los autos testamentarios de D. José María Martínez de Salazar y Da. Estefanía Gómez.
El 13. ° y último por el Excmo. Sr. Intendente, unte D. Marcelino de Alio, en 28 de Enero de 1846, en los autos seguidos contra D. Manuel García en cobro de pesos que adeuda á los bienes de Regulares.—Balenzátegui.	9“^
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habiéndose presentado en este juzgado lasucesiende D. Manuel Martínez Palacios, solicitándola cancelación de algunos entredichos anotados, á otras personas del mismo nombre y apellido que su causante, he dispuesto que se celebre un neto verbal de indentifieueion, señalando el dia 3de Abril próximo, para que tenga efecto, á cuyo fin se convocan nor ia Gaceta oficial en tres números consecutivos á lo3 interesados en ellos, en concepto de que si no se presentan se dará por evacuado á su perjuicio; v se expresan á continuación para el debido conocimiento.
Eli.® mandado anotar por el Sr. Tenniente Gobernador primer , ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, en 1. ° de Febrero de 1839, en autos que sigue 1). Manuel Martínez contra D. Miguel Rivero en cobro de pesos.
El "t. w porei Excmo. »i. auh«.».)..? «»lítiv.v, n».to r>. Po dio Vidal Rodríguez, en 12 de Febrero de 1840, en la testamentaría de Dn. María de los Angeles Nuñez.
El 3.® por el Excmo. Sr. Capitán General, ante D. Lorenzo de Larrazábal, en 11 de Setiembre de 1841, en las diligencias seguidas por D. Manuel Martínez contra el Excino. Sr. ü. Domingo de lu Herrera eu cobro de pesos.
El 4. o j . , olSi-. Alcalde primero, ante D. Francisco de Castro, en 1S .1. Enere de 1845, en los autos seguido* por 1). Juan de Dios Ruano contra D. Manuel Martínez sobre una serventía.
El 5. ® y último por el Sr. Teniente Gobernador primero,
..... 1). Francisco de Castro, en .'3 de Julio de 1845, en los autos
promovidos por D. Mtfmiel Martínez contia el Ldo. I>. José Domingo Sanche/ Bcnitez sobre daños y perjuicios. Habana y Marzo 22 de 1850.—Balenzátegui.	C—3
I)E OFiCIO-
E1 Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, lia dispuesto por unte el Br. 1). Juan de Dios. Pastoriza, so convoque á las personas que puedan dar razón del robo hecho el 15 ilel corriente en la casa núm. 14, calle de Paula, para que ocurran ni juzgado á prestar sus declaraciones. C 2—0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto v por ante I). Eugenio Ponton, recaído á un exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande, está mandado se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la sucesión de D. Jorge Knight, para que comparezca en la escribanía del actuario cou el lin de ser notificada.	C 2—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San-Joval v Manescau, y por ante el Br. I). I elipe Fornari, en las diligencias promovidas por el Pbro. D. José Miguel Bucelo solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto se celebre una junta de estos el dia 6 de Abril próximo á las once de su mañana eu el despacho del Sr. consultor, situado en la calle Real de la ¿alud número 7.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gaiiano, y por unte D. Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto del Sr. Teniente Gobernador del Mariel, en el incidente al intestado de D. Francisco Alvarez, se previene citar por este medio y en tres dias consecutivos á D. Luis Caballero, para que comparezca en la escribanía del actuario, á fin de que tenga efecto la notificación pendiente.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y pojante D. Eugenio Ponton, recaido áun oficio del Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, está mandado publicaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial la adjunta papeleta.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de S. Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante D Santiago Gutierre/ de Celis y D. Angel Carballo y Ííenitez, se ha dispuesto convocar á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del asalto y robo á D. Marcelino Suarez, para que en el término de quintó dia ocurran a dicho juzgado á verificarlo.	¿ *^7-0
En las diligencias formadas por haberae encontrado ahorcado el negro Agustín de la dotación del potrero Plencia, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa Mana del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante 1). José Miguel Barroso, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado.	C 2—í)
«ACETA DE LA HABANA.
Martes 26 de Marzo,
(De nuestro correspousai).
Discusión en el Congreso de la autorización sobre presupuestos.— Incidentes de ella.—Debates en el Senado sobre el mismo asunto.—Estado interesante de S. M.—Cuestión constitucional.—Nuero sistema de pagos del Tesoro.—Actos del Gobierno.— Nombramientos.—Relevo del Capitán general de Filipinas.—Renovación de las Diputaciones provinciales.—Recepción del Embajador de Francia. —Situación del pais.—Movimiento de tropas hácia la frontera de Portugal.—Servicios de la Guardia civil.—Fondos públicos.— Caminos de hierro.— Tropas de Italia.
Madrid 10 de Febrero de 1850.
En ira carta-revista del correo anterior hablé á ustedes del estado en que quedaba la discusión pendiente entóneos en el Congreso, sobre el proyecto de ley de autorización para plantear los preBupuestos-Desechadas ya todas las enmiendas y habiéndose entrado en los verdaderos debates sobre el proyecto hubo un incidente que ocupó á la Cámara, nada ménoe que cuatro sesiones. El señor Bermudez de Castro (D. Manuel) diputado muy entendido eu materias de hacienda, se ocupó extensamente de la situación del Tesoro é hizo observaciones que eu su mayor parte eran aplicables, mas bien á la Administración del señor ¡Mon, que á la del señor Bravo Morillo. Con este motivo, el antiguo ministro del ramo, autor del actual sistema tributario, se creyó eu el deber de
o*,l,r i, la ú.fcuoa *lo ou, netos , y sn discurso
Heno de datos curiosos sobre el estado de las rentas, que es en general bastante satisfactorio, y sobre el porvenir de la Hacieuda, produjo mucha sensación y dió lugar íi ¡ma multitud de rectificaciones que prolongaron no poco, los debates. Puso término, al fin, á este incidente el señor Bravo Murillo, cuya voz au-rizada sirvió para colocarla cuestión en sn verdadero terreno y para demostrar que los presupuestos de 1850 son, y no pueden dejar de ser uoa verdad, porque asi los iugresos como los gastos se han fijado cou presencia de datos oficiales, que ofrecen una rigurosa exactitud. La única renta cuyos productos se han calculado con aumento notable; es la de Aduanas á las que se suponen 176 millones de ingresos cuando en el año de 1849 no ha rúas que 126;" pero este aumento está considerado como una consecuencia probable, ya que no segura, de los nuevos Aranceles. El señor Ministro declaró, confirmando lo que ántes habia dicho el señor Mon, que en el año anterior ha ascendido la recaudación del Tesoro por todas rentas y contribuciones, á la respetable suma de 1.229 millones de reales. Sí, no obstaute esto, lian quedado en descubierto algunas atenciones, débese principalmente al aumento extraordinario ocasionado en el presupuesto de la guerra por los acontecimientos de Cataluña y perla expedición de Italia. Esta ha venido á costar 400,000 rs. mensuales, excluyendo el gasto que linbian hecho las tropas si hubiesen estado eu España.
Terminado, como digo, este incidente y continuando los debates sobre el proyecto de autorización habló en contra el Sr. Escosura cuyo discurso, fácil y elocuente romo todos los de su Señoría, fué una reproducción de los mismos argumentos y de las mismas ideas que habia expuesto ya, á nombre de la minoría progresista, el Sr. Olózaga, si bien hubo eu él de notable alguna que otra reticencia contra la oposición conservadora lo que parecia ser un síntoma de desacuerdo cutre ambas minorías. Al discurso del Sr. Escosura contestó, como de la comisión, el Sr. Calde-
MARTES SANTO.
A medida que se acerca el gran aniversario de nuestra redención, aumenta la iglesia su duelo, y con este fin emplea hoy en la misa oraciones propias para prepararse dignamente á meditar los tormentos del Divino Salvador. La epístola escogida para ella es el capítulo XI de Jeremías, y el evangelio la pasión de N.
Señor Jesucristo según San Márcos. Daremos á nuestros lectores una idea de la devoción con que se ha celebrado en todos tiempos la Semana Santa.
“Desde los primeros siglos, los ayunos eran mas largos y las abstinencias mas rigorosas. Ningún cris ttmiu, p*.<	ucIubw fuese, se dispensaba üc este
rigor saludable. Algunos pasaban mas de un dia sin comer; apénas habia uno que uo añadiese algunas otras austeridades á su ayuno. San Dionisio, obispo de Alejandría, testifica que le era muy extraño que se hallasen gentes que en el Viernes y Sábado santo so contentasen con el ayuno ordinario de los demás dias. Sau Epifanio llama á la Semana santa, la semana de las jerophagias ó de los ayunos rigorosos, esto es, eu la que los ayunos ostaban reducidos á pan y agua, ó á lo mas á frutas secas sin condimento ni delicadeza. Las constituciones apostólicas dicen que por espacio do seis dias no se comia mas que pan, agua, sal y hortalizas, en Jas mismas es llamada la Semana Santa, Semana dePáscua, esto es: la semana que servia de preparación á esta grau solemnidad.
A la verdad, la observancia de esta jerophagia, ó abstinencia de legumbres, de lacticinios y do pescado, uo era de precepto, como pretendían los monasterios; pero era tan generalmente practicada, que era vergonzoso el dispensarse de ella. En la sucesión de lo tiempos quedó reducida á los dos dias que preceden á la víspera de Pascua, después únicamente al Viér-nes santo, y aun esto el dia de hoy uo se observa muy escrupulosamente (1)
“Las vigilias acompañaban á los grandes ayunos de la Semana Santa; la mas considerable era la del Jueves al Viernes Santo. Esta se observa todavía por un gran número de personas religiosas que pasan toda la noche en oración delante del Santísimo Sacramento, para honrar alli cou sos oraciones y con los ejercicios de su piedad Ia9 humillaciones del Salvador, y todo lo que toleró de mas ignominioso y mas aflictivo en toda la noche que precedió á su muerte, que siguió á la institución de la adorable Eucaristía.
“En los primeros siglos déla Iglesia toda la Se mana Santa era festiva, lo mismo qne la que la sigue, á causa de la muerte y de la resurrección de Jesucristo, que se celebraba en estas dos semanas. Asi se lee en las constituciones apostólicas. Phocio, en el compendio de las leyes imperiales y de los cánones, dice-i ron Collantes: tocóle luego el turno al Sr.RiosRo-que la juineena de Páscua era festiva, y el Papa Gre- sas y pronunció, aunque en senndo conserv ador.
gnrio IX, en 6U decretal de las fiestas, cuenta también estos quince dias como festivos de obligación. San Crisòstomo dice que no solamente los pastores de la
(\) En el dia de hoy solo se observa en algunas comunidades religiosas.
un verdadero discurso de oposición. El Sr. Ríos Rosas avanzó hasta el punto de indicar la posibilidad deu-nacoa/iíioa, palabra que recojió hábilmente el Sr Oüvan para demostrar como demostró victoriosamente, eu su réplica al diputado andaluz, que las coalisiones son, en principio, inadmisibles para todo hombre de razón,


¿Los hombres y los ángeles no tacharán de impío el fuego natural que uos impele el uno hácia el
haria V.?.......
—Aconsejarle que me olvidara..........
—¡Soy madre!..........pero te prefiero á mi hija!--- otro?
—Me causaría V. lástima y la calificarla de ménos —¡No!..............
peligrosa.......	j —Tuya es mi fé eutónces desde este momento, y
—¡Y si yo á despecho de tus advertencias, de tus j que eUielo me aniquile si la quebranto jamás
amonestaciones, persistía en entregarte raí vidaj en desdeñar por tí mis legítimos afectos, indiferente al anatema del mundo y al oprobio deini familia?....
— Desaparecería de tu vista, evitando á ambos con
mi fuga un arrepentimiento tardío.....
Gertrúdis cayó para atrás cemo 3¡ la hubiera herido un rabo.......Sostúvola Armando en sus brazos,
y obligándole á mirarle cara á cara, le preguntó tan pálido, tan espantado como ella:
El viento que gemía en los derriscaderos de la montaña contestó con un sordo murmullo á las apasionadas promesas de los dos amantes...........Ellos no
escuchaban sin embargo su voz mugidora, ni advertían la proximidad de la noche que á envolverles comenzaba en sus pliegues lúgubres.......La mexicana
hablaba de amor y de susto junto á Armando, y este que habia jurado llamarla su esposa en el fondo de su conciencia, léjos de resistir á la vehemencia de sus sensaciones, cedia embriagado al Je.irio nacido de su
5ée,Pejo de :u corazón, hermoso como ellas..lo una fugaz ventura á costa de tn llanto eterno..
----- estoy persuadido.....Pero escúchame y —¡Desdichada!..........—gritó la mexicana eu uu ar-
s? I* en°je3...El amor no dura eternamente si no ¡ rebato de verdadera desesperación—¡no me ama!-
di UPda en la inocencia y en la houradez.......los
destr8t°8’ *as *nquietudes de tu intimidad culpable le
®is «Pénas ha ardido__________La experiencia dicta
üo * abras> pues hombre al fin, he errado, aunque jatnanf««do uunca la inocencia virginal, aunque d¡„u8 h®'atentado minarlas bases déla virtud.... Esin-per¡u- . U3ar de nuestra libertad y nuestros recursos en tna'a(j1C10. Ia delicada y dulce criatura que Dios nos cia ^ a, a*c°ntrario proteger... A pesar de la vehemente presLt!;“1ra“a edad' á pesar de losegemplos que P'0» defDCIad0’ sa*vado *a rectitud de mis princi-»mor col>tacto de la corrupción, no he conocido el nsu esencia legítima hasta que te encontré_________
-Según eso, ¿no eres libro ya? ..... ¿según eso ¡j (, de hermosura de Gertrúdis, ignorando nuestra primera conversaciou, es á la per nuestra úl-iJ	¡. .	.
tima despedida?......
Enderezóse Gertrúdis con lentitud y recobrando
por grados su sangre fría, gracias al terror que le ocasionaron aquellas palabras, halló bastante serenidad para mentir y decirle con semblante risueño:
que estrechaba el crímeu contra su seno y cometía una falta imperdonable para sil susceptible delicadeza.......
L no, dos meses trascurrieron siu que nÍDguu obs-1 táculo se opusiera á la pasión de Gertrúdis que habia: concentrado su existencia en las caricias de Armando, i
¡me equivoqué!
—¡Que dices! :.. ¡Oh cielos....—murmuró Armando besando el borde de su vestido
Ella se levantó rápidamente, y dominándole con su magestuosa estatura, cou su enérgico ademan, con su fiera mirada:
—Eutónces—le preguntó impaciente—¿seria V. incapaz de apreciar los sacrificios que el amor le hiciera? ¿rechazaría con horror á la que todo lo atropellara para volar á su encuentro?
—Hablo á V. así por su propio bien.
—De modo que si yo oxclamara—¡Armando te a-mo!.....pero otro me llama esposa 9uya.---ique
—Léjos de vernos por la postrera vez, tranquila res- Léj0g de él, figurábausele eternas las horas, helado el
pecto á la probidad de tus sentimientos, nada logrará a¡re qUP respiraba.____No obstaute su carácter vio-
desunirnos en adelante......perdóname la prueba 1 lento é injusto, aborrecía la hipocresía y sufría horri-
que te sometí, Armando mió: pero aunque te amaba Clemente reconociéndose culpable, precisada á engaño te conocía y ahora puedo responder de ti, lo mismo ¡¿ará aquelloscon quienes habitaba......Cuando el
que si hubiera poseído la envidiable felicidad de habi- extrangero no se encontraba allí, para hacerle olvidar
tar siempre al lado tuyo.....	;e¿ re8t0 del tnuudo, un (rio glacial, un pánico terror su-
___¿No existe pues ningún juramento inviolable,! bian ha3ta la raiz de sus cabellos......Puesalhollar
ningún sagrado lazo que encadenaudo tu voluntad se impía, blasfema, desnaturalizada las mas santas obli-
opongan á nuestra dicha?_______	gaciones, mentía al mismo tiempo á aquel por cuyo a-
__-No!.......	morías quebrantaba y cuyo desprecio la aguardaba
__¿Anadie ofenderá la alianza de nuestras al- probablemente, si llegaba á descubrirsu situación real.
mas?.......	Comprendía Gertrúdis que caminaba entre escollos
! hácia un precicipio sin fondo y vislumbraba el horror
de su suerte si se apagaba la sola luz que la iluminaba
aun........Pero adoraba á Armando cou locura, con
desesperación, y aunque no so arrepentía de haberlo preferido á todo, deseaba morir en uno de sus abrazos entusiastas.....
¡Oh’ si ia hubierais visto alternativamente tímida y despótica, exigente y humilde, llorar como un niño apénas la méuor nube empañaba la frente de su aman te, rogarle de rodillas quo no la abandonara, y atormentada en seguida por los furores de Medea, apretar los dientes palpitante de rabia, jurándole que le mataría si concebía un minuto siquiera tan indigno pensamiento!._____ .
—¡Sevás mi esposa!—le contestaba Armando seducido por aquel amor borrascoso y fuerte que le trastornaba como una deshecha tempestad.
—¿Necesitas acasoel deber de amarme para perma-iiecerme fiel? observaba ella martirizada eoo una proposición que no se efectuaría jamás, y no pudiendo replicar otra cosà á las súplicas deljóvcn, impaciente de justificar la intimidad que los enlazaba.
¡ —¡Oh Dios mio!—murmuraba al hallarse sola—
; cuan diferente fuera mi destino si le hubiera encontradlo ántes.....yo misma me he perdido uuièudome á
1 uu hombre á quien no quería ni estimaba...Mi ca-
irácter violento y el hábito de satisfacer mis caprichos,
| me empujaron en el abismo donde sucumbir«..
Yo no nací con mis defectos, la ciega condescendencia de los autores de mis dias me los comunicó_Sea
pues maldita esa ternura imprevisora y fatal___
sea maldita, padres míos, la educación errada que recibí de vosotros!-
¡Atroz blasfemia en boca de una hija qub tal vez la suya debía con el tiempo devolverle ásu turno!_
—¡No!.