____La academia^Matritense de jurisprudencia y legislación ha adornad^ ■en estos dias el salón de sus sesio-ne9 con un bellísimo retrato de S. M. la Reina, con un marco de tanto lujo como buen gusto. Parece que ambos objetos han sido regalados por su presidente, el Sr. p Manuel Cortina, siendo obra el retrato del ligero y ¿elicado pincel de su hijo.
Valladolid 11 de Abril.
Los beneficios que reporta esta provincia asi en e) firden moral como en el material, desde que está al frente de ella el dignísimo gobernador Sr. D. José Rafael Guerra, han llamado sobradamente la atención ¿el público para que dejemos de ocuparnos, aunque 6olo sea brevemente, de tan ilustrada y celosa autoridad.
Profundamente penetradcsel señor Guerra de las inmensas ventajas que la realización del ferro-carril ¿s Alar á Santander ha de producir á Castilla, no ha omitido ninguno de cuantos medios puede disponer cou éxito uná autoridad á fin de fomeutar tan útilísimo pensamiento.
Por manera que merced S su actividad é ilustración, á su carácter recto y genoroso, el señor Guerra ba sabido captarse la benevolencia de estos seusatos moradores.
Plasencia 7 de Abril.
En esta ciudad se han celebrado las festividades de Semana Santa y Pásctta con la solemnidad acostumbradas, habiendo habido también estación en la igle-9¡a de S. Vicente, orden de Sto. Domingo; cuyo monumento a expensas de la tercer orden de dicho santo, ba estado hermosamente adornado, siendo la primer vez desdo 1835. A excepción del de la santa iglesia
cuadro fué la Muerte de Germánico, que pasa con ra- *	Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cria-
zón por una de lis mas beilas cosas que haya produci- ouo.—-El Excmo. Sr. don Ignacio i'r. -po v I’once—En el del dn lo nintnrs	3 V	Sto- Cristo.—Ll Sr. D. Manuel G.m/ ;! ■ del Valle.—En el de
¿,P	'	.	,,	Tacón.—El Señor don José Manuel .le Epelius.—En el de
Hizo en seguida los biete Sacramentos para el ca- Colon.—El Sr. .loo Francisco J .sé Calderón y Kessel.—En ballero Casiano del Po/zo, aficionado distinguido queUinlxiS rastros—El Sr. don José Antonio de üatarraga.
Inspector de Actas.—El Sr. Con<f
■Esta noche recocen los
tie Cuñongo. rarro:' ías de las calife?
ííasuu A.-de N. (i S.
COMPAÑIA DE ALMACENES Di: DEPOSITO.
Se avisa á los individuos que tenían nebros en alquiler y á ¡los mas que quieran ponerlos en este estaídecimiento, que habiendo cesado completamente el motivo por el cual fueron remi-: tidos fi sus amos, se admiten de nuevo desde e-ta fecha. Se soli-j citan igualmente trabajadores blancos ú sueldo. Regla 21 de Ma ■ vo de 1850.—J. Mendive.	*
Servicio de ía plaza,
le profesó una duradera amistad, ocupó ó recomendó su talento y le abrió su bolsillo y su gabinete ib- antigüedades. Desde la parroquia de San Lorenzo, en Lu-cina, doude había fijado su residencia, salían sucesivamente para aquellos que las habiau encargado estas diversas obras maestras á las que añadiremos: Eliecer dirigiéndose á Rebeea junto á los pozos de Nachor, el Testamento de Eudamidas, el Desmayo de Ester, etc.
La reputación de un pintor tan justamente ad-! mirado en Roma no podía dejar de extenderse has-; ta la capital de Francia, testigo de sus primeros ensayos. Demoyers entonces secretario de Estado y Su- Se necesitan cornetas v tambores para las bandas de los Imperio tendente de los edificios de la G oro na que los ha- tallones de reciño* honrados y leales de lo Habana: lo, indi vil bia visto y sabido apreciar uo quiso dejar á la Italia gozar dúos que puedan prestar este servicio y presentar írn..- le por mas tiempo de un talento de que solo ¡a Fr;U)c¡,, lu.enn conducta, podrán pasar para su ajuste á la morada de-
i i- .	1	...... ,	. J-tty ll i i Lxcino. ¡>r. I emente Coronel del cuerpo D. Manuel Pastor.—
debía glGriiiríW» y fcolicilu «lo Luis X.III Y d^l caideuul j- j Ayudante nmvor, Francisco Sin.	2
Ricbelieu el permiso de hacer venir á Poussin .le Ro-	BRIGADA"D^XRTÍiXOHA~D®Hla'ffiOÍANAf
tna para adornar con sus piuturas la grande galería;	*	______
del Louvre, y le envió el <lorpacho de primer pintor ¡ La Junta económica de la misma ha acordado proceder á la del rey. El recuerdo i!e ciertos disgustos que experi-iconil)ra de cierto número de ganado mular, por lo <jue se anun-mentó en París su talento naciente hizo vacilar por ‘¡i:l “i l*úblieo puraque los que quieran deshacerse del ganado ,	...	,	.	,	..	. i! •	•	! cíe esta especie, que reúna las circunstancias necesarias para el
algun tiempo al artista y Je escribió que hallaría junto servic.iode las baterías de montana, se presenten en todo el dia A su real persona, ventajas positivas e inmediata pro- de hoy eu el cuartel de artillería, donde se trataiá de su ajuste, tecciou. Mr. <le Chantelon próximo pariente del mi- Habana y Mtpro 22de 1850—El ayudante secretorio, Bernardo nistro I lesuoyers, que se hallaba entónces en Roma I-nSracia de Jlnrin.	1
acabó de disipar la irresolución del pintor y le coiidu- —------- :■■■•	- . .
jo consigo á Francia hácia fmes de 1640. Apenas lie- Colegio de señoritas de Sauta Catalina.
go a 1 iins, tile Poussin presentado al cardeaal-mmis- ¡ calzada de Galeano esquina álacallede Dragones, donde estu-tro, que le hizo la mis graciosa acogida, y luego al ¡vo la Sociedad Habanera.
rey á quien hizo homenage de su testamento de Eu-! . Agradecidas hasta el extremo, do las repetidas y honrosas
damidas. Luis XÍI1 se inclino ante esta
inmortal demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, que constantc-.	, ¡ mente recibimos de los señores padres de familia, á quienes con-
^	- [composición y premio al autor con una pensión pe . sagramos por espacio de diez y seis años nuestras tareas, uues-
catedrab este tu© el mas hermoso. El temporal llu-¡tres mil libras. Colmado asi de honores y de gloria,‘ ios esfuerzas y desvelos en la espinosa y. delicada carrera del
reconoci-emente corres-; para con ellos
Método curativo y memoria histórico-
médica del cólera, por el Ldo. D. Pedro Vázquez.—Las personas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta aceptación ha obtenido, pueden pasar ál despacho de la PREN-SA, calle de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde se halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del encargado en .Matanzas.	14
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
—Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de Luis Marquier, formado con los materiales mas recientes, é indi cando los pumos en que se encuentran los criaderos metalíferos. Véndese á 2 rs, ftes. en la litografía calle de la Lamparilla n. 96, ¡ librería de Charlain calle del Obispo n. 114, y papelería de So- I lañes y Carbonell calle del Obispo núm. 7.	24
Imprenta de D, José Bolofia, calle del:
Sol n. 71 inmediato á Ursulinas.—En dicha imprenta se halla de ! venta la novena de San Roque, unida con su vida, á 2 rs. sencillos, v su estampa á dos por medio en cuartilla, y en marquida á real; la novena de Santa Rosalía á real sencillo, y la estampa u medio; la Corona del Señor de la3 Misericordias á real sencillo; la Invocación del gran poder de Dios, por el Padre fray Ignacio
del Corazón de Jesús Moreno, á real, y la estampa á medio; e lihrito de la Cruz ó Jaculatorias de San Zacarías, Obispo de Je
„ „ Antonio Ugarte, alférez real.................... 5
„ „ Juan Fors, alguacil mayor...................*—	5
„ „ Felipe de Lima, riel ejecutor................... 5
„ Ldo. D. Francisco Pulgaron y González, decano.....	5
Sr. D. José Antonio Gómez...........................   5
„ „ Santiago Puebla.................................. 5
Sr, D. Ignacio Hernández.............................. 5
„ ,, Francisco izquierdo............................. 5
„ „ Eduardo Perez Barroso............................ 5
„ „ Juan Casas....................................... 5
„ „ Francisco Fuerte y Mora.......................... 5
„ Dr. D. José Carbonell............................. 5
„	Ldo. D.	Justino Puez de Herrera, síndico......... 5
„	D. Vicente Zenca, mayordomo....................... 5
„	Ldo. D.	Francisco Valdes Mendoza, escribano.....	5
„	„	„	Cayetano Nuñez, defensor del Ayuntamiento. 5
„	„	,,	Gabriel Pagés, asesor titular............ 5
Particulares.
Pbro. D. José Rafael Fuentes......................... 1
1). José de los Santos............................... 1
El dueño de la tienda grande de Corral-Falso............ 1
El capitán de Baeuranao.................-............... 1
El capitán de Gmmabo.................................... 1
,........D. Francisco Lerdo de Tejada............................. 1
rusalen, á real sencillo, y en medio pliego abierto á medio; la ¡ Ldo. D. Pedro Pablo Saez............................... 1
Cruz del Carmelo á dos por medio; ia Cruz de San Roque ú [Ldo. D. Francisco Viudo y	Rives.......................... 1
medio; Devotas oraciones para no morir de muerte repentina, á Ldo. D. José de Luna....................................... 1
medio; la novena de San Rafael á dos reales sencillos, y su es- Eetéban de Sotolongo..................................	1
tampa demarquilla, unida con la imagen de las Mercedes, á	(Continuará.)
medio; novena del Señor de las Ampollas, á 2 rs. sencillos; es j	■■ ■    -•	-=■=-=—:— .	— ■■
tampa del Señor de la Buena Muerte, á medio; la novena de S. |
Caralampio á 3 rs. sencillos, y su estampa á medio; la estampa ¡	VENTAS DE FINCAS,
de la Medalla milagrosa á real sencillo, el Salmo Miserere en !	tronripn riña nncsqcf *r\ ]s* rcillp rip la T.P<l1-
devotas décimas, á real; y la estampa del Señor de la Salud con i ,	V®ntt®n “?S CaS*S f“ Caii6 Ü6 ia liCai-
dicho Salmo á medio; y otras novenas, rezos y estampas, á pre-Da^ números 7 y 13, ultima cuadra hacia la calzada de S. Laz^a-cios módicos.	’	'	11	¡ ro, de manipostería, azotea y tejas: informaran en una délos mismas, núm. 13.	_	5
Instrucción popular, poderosamente pre-
serva ti va «leí Cólera-Morbo, por el Dr. Charché, con la cual .«e evadieron tan solo en Viena mas de 80,000 personas. Traducción arreglada y dedicada á los habitantes de la isla de Cuba, por el Ldo. 1). Miguel Bellido de Luna, uno de los mas antiguos profesores de Homeopatía en la Habana. Se espende en los puntos siguientes: Habana, botica Homeopática, calle de Cuba n. 29: extramuros, imprenta del Comercio; botica del Aguila de Oro, calzada del Monte: Regla, botica de D. Juan Sánchez de Medina: Guanabacoa, ídem de los señores Diaz y Pulgaron Matanzas, idein de don Mariano Artís: Cárdenas, Ídem de 1). Francisco Barrinat: Príncipe, idem de D. Miguel Jiques. 15
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende ó alquila una negra de 20 dias de
parida, de buena y abundante leche, excelente carácter, regular lavandera v cocinera, de muy buen sazón, sanay pin tacha?, en 500$ v en 50 la crin hembra, muy sana y robusta: culle de San Miguel núm. 112J esquina á la de la Lealtad. Tairbien se vende un mulo de paso y excelente volanlero, de las mejores cualidades en precio equitativo, por no necesitarse. _8
jieles etl las horas de predicarse la palabra divina. Las Hermanas de la Caridad adornaron primorosamente el altar de la capilla del hospital general, presentando unas maeetitas naturales de mies que llamó mucho la atención. Todo ha estado como es debido sin que hayamos tenido desgracia alguna que lamentar.
A consecuencia de real órden ha tomado el hábito de S. Francisco en él convento de S. Ildefonso de esta ciudad en ia tarde del 2 del corriente, Da Ra-
DE ANIMALES.
MTETTnTFPA twtTttaa Pm?TAttt	Gran depósito de sanguijuelas, situado
ruiiiüilii, 0&ea!callefle San Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de reci-
______________________________ por nuestra ^	_____ _________________-______________,___________
tardaron en realizarse, Ja envidia se presentó de nue- ¡parte, han convencido á los señores padres, que uq en vano de- l^oleccion de las mejores obras antiguas y modernas, nacionales jk¡r un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y vo en su camino V so volvió á Roma.	legan en nosotras sus facultades. Por esto, y porque nuestro es-IV extrangeras, pertenecientes al arte de la guerra; publicada por j ñ0 qUe ge conoCen, lasque se ofrecen al público por mi
Para obtener el permiso de regresar á Remase	^
había valido r oussin <lel pietesto de u a buscai a su mos no es culpa de nuestra intención; lo motivará el error á que rauger y arreglar sus negocios. Se le hizo prometer siempre está expuesta ia tragilidud humana, y este error esta
• ---7 1 I —  ............ |	. ' ■ . . .*	...	. .	, .	•	1 l	■	, . • _ »»x* U Ut CO CllllUCCl
» la innoble especulación, trata- \ una sociedad de militares, bajo la dirección del brigadier L>. ; meuor 4 precios s ¡inos de llenar cumplidamente nuestra m»sion, y si no lo logra- Leoncio de Rubin, teniente coronel que ha sido del cuerpo de ¡
umámente cómodos.
nía vor v
20 ' '
nue volvería; pero se juzgó libre de esta promesa por*11103 siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de perso-1* mnprffl do r.„ía X1U rr Jp 1	Ríoliplion v 1 !?a8 duslradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sea su
la muerte de Luis XIII y del cardenal Ricbelieu y |fmncuy iealaisthuivo.
permaneció en ia tierra extrangera que llego a ser pa-¡ Aunque.la educación á que estonios consagradas e? una ra él su patria de adopción. No obstante eso no re- i planta delicada y preciosa, no tratamos sin embargo de acliina-mona Dustamante, la que varió su nombre en Filo- ¡nuncio á trabajar para la Francia, y puede decirse que taria. no; está bien conocida en este venturoso suelo de paz y tran-mena María del Patrocinio, en la comunidad de seño- gpn sus trabajos y consejos contribuyó a formar á Leñó-
ras de la Coria de Trujillo, la cual fué traslada á esta ciudad en 1336. Por la mañana hubo misa solemne, cantada por los alumnos de la catedral y del liceo, con sermón, hallándose piatente S. D. M. en todo el dia: pnr la tarde después de la reserva se verificó la entrada pública y concluida la ceremonia, hubo plática. La novicia quedó muy niña sin madre, y habiéndola tenido dos tias carnales en su compañía, religiosas del mismo convento, no ha sido posible hacerla salir de él
quilidad desde remotos años: opimos frutos se han recogido; visibles están en varones ilustres y matronas esclarecidas, que han sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, si, de de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la sentía que ya otros nos habían trazado; y si es verdad que las luces del siglo, la experiencia y el auxilio de personas entendidas y civilizadas pueden contribuir til pulimento de las perlas mas preciosas que dan realce y brillo á la sociedad, no seremos
t'4111 sus trabajos y consej
sueur, tle quien hablaremos eu uno ile nuestros meros siguientes, Lebrun y Mignard. y fué el principal reparador del árte bajo Luis XlV, por lo que esto monarca le conservó el título y la pensión de su primer pintor. En Roma continuó sus relaciones con
Desnoyers yr Mr. de Chatelon, que fué para él un ' nosotras por cierto quienes nos creamos esclrsivumcnte las au-	.	-
constante amigo y generoso protector. Al avan/, ar '■ ,««•«*<>* <«“* "bra <!«? "« debee» grao parte a la antigüedad y á ; es la ulen	r el ^berl k\mric i'^’Ité mIÍ“«'
0 J o , .	,	,	las ciencias de nuestros predecesores. Haremos oues, cuanto el tnuuio, sostoiiuia por el saoei j la pencia. lie aquí, pue», iea-
mas eu la carrera se adhirió meaos exclusivameute j nog sea p0=;ible p01- contribuir con nuestros escasos conocmien-! sumido en tres.palabras el espíritu de las instituciones militares; al gusto severo que había lie vatio algunas veces hasta j tos é ilimitados líeseos, para hacernos dignas del público y tle ¡el valor que ejecuta; la ilustración que dirige; la honra
E. M., y dedicada al Excmo. Sr. Duque de Valencia, capitán j general de los ejércitos nacionales y presidente del Consejo de j
MiniBtros	vi-, ,	■ ,	.	.	DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
rKUorLCiO.—Nada sm valor, nada sin honra, nuda sin ¡	„	,	j t 1*12 j	c
ilustración es un ejército: nada sin valor, por ser condición del	Jti ©pttVRClOIl y USO u6l CUÍlUCcluO GSp6Cl*
guerrero arrostrar todas las penalidades, todas las privaciones, fico del Dr. D.Juan Matías Cabezas, para la curación de las bn-todos los peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del ór- bas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta den, de la propiedad, de la familia, de las instituciones todas que únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez,
sirven de cimiento á la sociedad: nada sin honra, poique en los e-jércitos fian los pueblos sus intereses mas sagrados, en ellos libran su bienestar, en ellos cifran la salvaguardia de su decoro, de su dignidad, de su preponderancia, del honor nacional; nada sin ilustración, porque allá en el fragor de las batallas, en ese sangriento juicio á que apelan las naciones, hay una cosa superior á los medios materiales de combate, hay una cosa que convierte en decision la duda, en valor la cobardía, en arranques de entusiasmo el valor: es la fuerza moral, la acertada dirección de las maniobras,
calle de Mercaderes, frente á la casa déla Excma. Sra. Condesa de Casa-Montalvo.
FABRICA DE CHARRETERAS de todas
cltmea v categorías tlel ejército, en las eetleritrs nombradas LA MARTINICA y DE MESTRE. calle de la Muralla números 31 y 79.—El dueño de estos establecimientos participa al público que tanto lo distingue,que habiendo llegado de Barcelona el fabricante alte hizo lns charreteras para el Príncipe hijo primogénito fie! Rey tle Ñapóles, como también para algunos altos persottages tle España y tlel extraugero, invita ti todos los seño-res oficiales de este ejército V Milicia Urbana que necesiten de este distintivo, pasen á inspeccionar las que actualmente se fa-
inas tiempo que el de pocos dias que sus hermanos lo- la dureza y la sequedad. Principió a servirse de asun-l °sseñores padres que tíos hacen sustituirles ea aquel sagrado jrantiza.
graron sacarla y llevársela á Trujillo á ver si lograban ¡tos en que' las bellezas de la naturaleza pudieran te- "nmbre para con los objetos mas caros, pos interesantes y mas,.................La
el restablecimiento de la salud de esta joven, quien haj uer lugar, y no mostró ménos t-dento en el paisage
padecido terribles ataques de nervios que le han pues to muchas veces en peligro de perder la vida. Esta muy contenta y confia en Dios que la ha de conceder ver realizados sus deseos de hacer la profesión religiosa. La concurrencia popular fue muy numerosa,
histórico que en la historia. A partir de esa época todas sus obras que no podían animarse cou uti inte-tés dramático, tuvieron un carácter tal de poética melancolía, que no es posible verla sin caer en un estado de dulces y encantadores ensueños. Entre las de este
pues como tanto tiempo hacia que no liabia fiestas de j número es preciso citar sobre todo á Eurídice, picada esta clase, fue grande el deseo de verla.	| por una serpiente miéutras Orfeo entona á su lado
las alabanzas de los dioses Booz y Ruth, Diógenes rompiendo su copa, las fiestas de Ceres y las deBau. Obras
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
NICOLAS PAUSIN,
CELEBRE PINTOR FRANCES.
Nicolás Pausiu nació en los Andelays en 1594 y mostró desde su primera juventud muy vivo gusto por el dibujo y principió á estudiarle con maestros medianos; y apénas había cumplido los diez y ocho años cuando dejó la casa paterna, y pasó á París con el obje to de perfeccionarse en un arte de que ya reconocía todas las dificultades, pero que amaba apasionadamente.
En esa capital no halló maestro alguno que pudiese llenar el fin que se habia propuesto. Después de haber abandonado sucesivamente en poco tiempo á un pintor de historia y otro retratista contrajo conocimiento con muchas personas amantes de las ártes, las que le proporcionaron la ocasión de ver grabados de Rafael y Julio Romano. Al aspecto de estas obrás maestras se sintió inflamado del amor de lo sublime, se en grandeció su genio y supo apoderarse tan bien de las bellezas de los modelos que tenia á la vista, que los primeros cuadros que hizo hubieran podido pasar como obras de un discípulo del divino Rafael. Entónces re solvió ir a visitar la capital de las ártes, y emprendiendo dos veces el viaje, y en ambas se vió obligado á de tenerse en el camino, a causa de su pobreza. De vuel ta á Francia se ocupó de mas eu mas en su arte y se consagró al estudio de las ciencias que podían nutrir su talento y adornar su entendimiento. En 1623 cuando los Jesuitas de I’aris celebraron la canonización de S. Francisco Javier, los miembros de su colegio á fin de solemnizar mas esta ceremonia quisieron hacer pintar los milagros de los dos santos; y Poussin fué elegido para la ejecución de seis grandes cuadros. Estos cuadros que desempeñó con mucha valentía y vigor, fueron apreciados por todas las personas de gusto, y le valieron el conocimiento de uno de los primeros poetas de Italia, el caballero Mario. Prometió entónces muchas obras que no carecían de mérito; pero apénas las hubo concluido cuando meditó nuevamente un viaje á Italia. Sus medios pecuniarios que le habían proporcionado su luciente reputación le permitieron esta vez llevarle á cabo.
En fin, en la primaverade 1624 eutró eu Roma, la famosa ciudad por que tanto tiempo habia suspirado, doude le continuó profesando su amistad el poeta Marín que le habia precedido á ella y le inspiró el gusto á la lectura de los poetas antiguos y modernos, eu la que halló el pintor mucho que aprovechar para sus composiciones. El caballero Marin se ocupaba entónces en componer su famoso poema tle Adonis; y á su dictado y á medida que se abandonaba al impulso de su abuudaute numen, el pintor tradujo los versos de su ilustre amigo en cuadros que respiran la nías perfecta gracia. Desgraciadamente murió bien pronto el amigo que su corazón habia adoptado, y el cardenal Barberini á quien habia recomendado al artista frauces, partió para sus legaciones de Francia y do España.
Poussin inconsolable por la pérdida de su amigo, se halló solo en Roma, sin apoyo ni relaciones y reducido para subsistir únicamente á los recursos de su talento que casi no bastaban á librarle tle la indigencia. Esta circunstancia aumentó eu vez de debilitar su valor, y trabajó con mayor enerjía. Admirador apasionado de Miguel Angel y de Rafael tle Urbiuo, no se contentó con estudiar sus obras, sino quiso beber su las mismas fuentes en que los grandes maestros se aprovecharon con tanta felicidad; tlesde ese mo •tiento no cesó de dibujar según los modelos de la antigüedad y nada se libró á los juicios y penetración con que el cielo le habia concedido. Retirábase á los lugares mas separados de Roma para estudiar con toda libertad los monumentos de que está llena esta ciudad y sacar de ellos esas poéticas inspiraciones y helio ideal que debían caracterizar algun dia felizmen-le sus menores trabajos. A la vez espiaba los secretos
mejoras que vamos a realizar, y a que miento est^, montado al nivel de los principales de Europa. Las alumnos del Colegio de Santa■ Catalina que son nuestras hijas maestras notables por la elección tle los luga—¡ de amor y tle tehiura, hallarán no solo esas conveniencias mute-
res ia 1,elle-, a ,le las líieas fidelidad del colorido lo-¡ rm,cí' ú"0 ,imt0 ,nfluye“ «• hi solad y hasta en el órdcnintenor, íes, ia belleza tle fas lineas, naenuaa uei coiontio 10 ! íill0 collst„iltes ejemplo? Je mo,-«hilad y resiguaeion que fort»-
cal, pero lo que produjo de mas admirable en este ge-jiezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de familia, título
inmediatos á nuestro corazón.	¡ pueden estas dos últimas cualidades sucumbir á la fatalidad..
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos | aquella nunca debe perderse sino con la muerte. Salvarla siem- j sacrificios de ninguna clase; y el que acabamos de hacer conven- j Pre? es deber del militar, y hoy la honra no se salva con ser va-! cera mas y mas las ideas que emitimos. Reducidas para el n i- j tiente tan solo, sino siendo valiente é ilustrado. No tiene honor j mero considerable de alumnas que contamos en el local que has- j el cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel que nuda ¡ ta ahora hemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladamos i ums se bate: es menester también saber batirse; y si afrenta es. al que antes tuvo la Sociedad Habanera, situado en la misma! huir ante el peligro, mengua es también ceder por ignorancia, ¡ calzada de Galeano núm. 128 esquina á la calle de Dragones. 1 desmintiendo la cultura y el grado de ilustración del pueblo cu-1 La situación de este edificio, el número y amplitud de sus | yo* intereses protege una fuerza armada, salones, sus frescas y ventiladas galerías, se prestan favorable- j Ante los ejércitos instruidos y disciplinados, huyeron siem-¡ mente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el establecí- prre las fuerzas barbaras, por numerosas que fueran. Id alus
que g^jbrican , de la perfección en el aire nuevo, y coala equidad en ■	,	.	„ .	.-iii , i	i su3 precios quedarán satisfechos.—Bordemos es advertir que en
y, d,e. 1?..?..,?:n,C.,¡í: ¡ dichos estabU'cinilentos existen máquinas para fabricar toda obra de pasamanería y galoneríu.
nero, es el fumoso paisage en que al través de las ligeras danzas y los juegos aturdidos de un grupo de pastores entregados a la alegría que inspiran la juventud y la primavera, se percibe una tumba coronada por un ciprés.
El incesante trabajo á que se entregaba el pintor acabó por arruinar su salud, que seutia declinar cada diamas. Al enviar á Mr. de Chatelon su quadro de la Samaritana platicando con Jesus, le dirigió estas aflictivas palabras.
“¿Amigo mío; ya siento que toco á mi fin, y que este es el último cuadro que haré para vos: un ataque de parálisis que habia sufrido le iuspiraba estas tristes previsiones, Ya no pintaba sino muy poco, su mano trémula se negaba á obedecer á su gènio que había conservado toda su vivacidad: no obstante tuvo todavía bastante ánimo para concluir las Cuatro Estaciones, que habia bosquejado ántes de su enfermedad. Fácil era de ver por lo débil é incierto de los toques de estos cuatro cuadros y por sus pálidos coloridos y por su carencia de los prestigios del árte cuanto habia desmejorado las fuerzas físicas del gran artista, mas se revelaba aun en ellos su gènio y su pensamiento siempre noble y sublime. Así tan
de gloria y consuelo en que está cifrada la felicidad social.
Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas o sí como todas sus clases, para cuantas personas ilustradas quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y sus consejos. Sin reserva de nuestras acciones v guiadas siempre por la nobleza y rectitud de nuestras i leas, será mas cumplida nuestra satisfacción, mientras sean mas públicas y conocidas nuestras tareas.
campos de Macedonia y á las llanuras del Asia; interrogad los j Alpes, el Rin, la Flaudes; preguntad á San Quintín, á Pavía, á i Austerlitz: evocad los recuerdos de Alejandro, Aníbal, César, l Juan de Austria, Carlos V, Federico, Napoleón. ¿Qué os dicen j estos nombres, qué os reveían aquellos sitios? El triunfo del sa- j bcr, la victoria del arte, la supremacía* de la pericia, ora como hi- j ja del estudio; ora como consecuencia de la observación. A los que dicen’que el guerrero nace, ponedles dolante la figura de Pe- j dro el Grande. ¿No le veis derrotado al principio á pesar de su valor y desús esfuerzos? ¿No le veis en medio de reveses con-! vertir en escuela los campos desbataba, estudiar la estrategia de J su enemigo, apoderarse por la observación de su secreto, y ven-1 cer á Gustavo á su vez con la adquirida arma de la instrucción?; ¿No habéis visto en este mismo siglo huir los soldados de la es-
A los padres de familia corresponde apreciar los constantes i cuela de Federico ante inferiores fuerzas de visónos, mandados ! esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanos v por uná inteligencia superior? Recordad también agüellas pala-i
desvelos.__Catalina Cadoret.	bras de Aníbal: Mas temo á Fabio sin armas que a Minucioar- •
NOTA.—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas, j nuido\ y escuchad los consejos de los grandes capitanes que ¡ dor los módicos precios que constan de los prospectos, que se j prefieren la canacidad átod«».
repartirán en el establecimiento .	30 j Todos en la milicia necesitan saber algo mas que sus mar-!
—^---------——---------------------------—----------------— cadas obligaciones de Ordenanza; á todos puede llegar un dia !
en que el simple mando de un puesto avanzado, un reconocí- i miento con mas ó menos acierto dirigido, decida del éxito de
MIMI IMMIMIMc,
I una operación general: á todos ademas bl inda la gloria, á todos j aguarda el porvenir si dispuestos están para no desmerecer de j
LIBROS E IMPRESOS.
[los adelantos (jue puedan caberles. Por estar penetrados de es-! to mismo, porque sabemos que el ejército español, heredero de i inolvidables glorias, émulo de heroicos ejemplos, ganoso de honra y de prez, pide instrucción v no halla medios, busca li-En el despacho de esta imprenta se halla | broa y le faltan, hemos querido llenar este vacío de un modo que de venia lo siguiente:__	inoa graIljetí Ia» simpatías, la aprobación y el apoyo de nuestros
viatlo por la edad y los sufrimientos, no dejaba pasar dia alguno siu pasearse por entre las ruinas de la ¡ Roma á las márgenes del Tiber y en las campiñas! buscando un sitio ó un paisage que le agradase. Uno i de sus amigos, Vigneul de Marville, habiéndole encontrado un dia que volvia á su casa con el pañuelo lleno de piedras, flores y yerbas, le preguntó que pretendía hacer de esos objetos. “Quiero, le respondió, copiarlos exactamente por que uu pintor no debe olvidar ningún pormenor.”
Por un último esfuerzo de que quizás no hay otro ejemplo en los fastos del arte Poussin terminó su carretil artística con un prodigio. Hizo su cuadro del Diluvio y esta composición de una poesía tan sublime, que nada puede dar mejor que ella la idea del horrible cataclismo que desoló el mundo, fué su testamento de gloria. Un nuevo acceso de parálisis vino á privarle totalmente del uso de sus manos. Desde entónces esperó el instante supremo con calma y resignación. Este i-lustre pintor honor eternal de la Francia dejó de existir en 1665 á sus setenta y un años de edad. La noticia de su muerte difundió un dolor general en Roma. Los admiradores dé su talento y los artistas se apresuraron en torno de su tumba á rendirle los últimos defieres; pero con la misma sencillez que habia caracterizado la vida de este grande hombre. Todos los poetas de Italia lamentaron en sus elegías la irreparable pérdida que acababan de hacerlas ártes.
Poussin reunía grandes virtudes morales y privadas á su raro talento como piutov y como escritor. La sencillez de sus maneras y su desinterés mismo, en los mas bellos dias de su gloria, son inimitables. Vivió ca una honesta medianía, ocupándose ménos de los favores de la fortuna, que de la gloria que le procuraba su arte. Jamás se le ocurrió mendigar el favor. Su casa estaba montada modestamente. Este artista como hemos visto ya, fué el discípulo de los antiguos, y vió dis-currirjunto á sus obras las horas mas dulces de su juventud. Horacio, Virgilio Pausanias, Teocrito y Jenofonte les eran familiares; por lo que cada cuadro suyo respira cierto perfume de antigüedad: Ejecutados junto al Vaticauo se les creería meditados en los jardines de la Academia de3pues de una entrevista con Platón. Poussin fué en su época el pintor mas grande de Europa y no tuvo mas defecto que el de haber exagerado ia sombra del colorido de la escuela romana.
Poussin, propiamente hablando, no forma discípulos, no obstante, muchos pintores recibieron sus consejos é imitaron su manera. En 1629 se casó con una hija de Jacobo Dughel su compatriota establecido eu Roma, y en cuyo casa se vió cuidado durante una larga enfermedad. No tuvo hijos de su matrimonio, pero a-(doptó á uno de los hermanos pequeños de su muger ¡leí movimiento de la naturaleza animada, observaba: que heredó algo de su nombre y de su talento eu el *°s fenómenos de la óptica y se instruía eu la teoría paisaje.—[Traducido.] de la perspectiva, asistieudo también á las discusiones de Nicolás Larche, para aprender anatomía, é hispiéndose con la lectura de Homero, de Plutarco y so-“re todo de la Biblia.
A su llegada á Roma, la pintura habia eutrado ya en su período de decadeucia, y no se seguían los prin-eipios establecidos por Rafael y sus discípulos: la escuela romana se dividía en dos partidos opuestos: el de Anibal Carraco y el de Miguel Angel Caravago.j "oussiu tuvo el valor de combatir la formidable liga
Bandos de buen Gobierno. |
Reglamento general para el régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de) de bienes de difunto: ago- j la Isla de Cuba.
ZARZAPARRILLA DE SANDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipelas, diviefÓs, pústulas ó granos en la cara, mal de ojm crónico, sarpullido, tiña,^ reumatismo, dolor en los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llagas de fiebre, dolor en las caderas, hinchazón de las glándulas, ronchas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo,lomo y linones, hidropesía, dipepsia, ictiricia, estitiqiiés, empeines y herpes, nfec-
Instruceiones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglainentode cimarrones Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicifis rurales de Fernando 7.
Formularios para mavorpo- i c°mpañeros, para llevar á cabo un pensamiento, que honrará \ ciones de los riñones y enfermedades procedentes’del iimiódeia mos de fábricas.	ftl ejército y acallará las calumnias de estrangeras naciones, que j do uso del mercurio.
Reglamento para el Juzgado ¡ un dia doblaron las rodillas ante ¡nosotros.	¡	CERTIFICADO IMPORTANTE.
-	r	Tan convencidos estamos do que somos intérpretes fieles ds ¡ F! siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los mas dis-
Ordenanzas municipales. 09 deseos de la milicia española, que hemos sentado la base e- j tinguidos facultativos de la isla (le Cuba, muestra, de la manera Reglamento de papel sellado. | Iconómica de nuestro proyecto en la multiplicidad de esfuerzo ! mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta pre-Alcabalatorio de la Isla ! Por Pa,'te de todos, cu la adquisición de un considerable número | paracion, basta en las clases de enfermedades mas difíciles de Ley sobre retiros.	í abonados, sin los cuales imposible nos fuera sostener la em- j curar; y es de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho
Cédula de espósitos.	¡presa, al precio escésivamenre módico que fijamos á los tomos, j certificado sirva para inducirá otros facultativos á prescribir la
Estados para capitanes de I precio á que no ha descendido basta el dia publicación alguna espresada preparación á sus enfermos en el vasto circulo de do-
partido.
Cédulas de inventos. Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Reglamento de Milicias disci-j i Acuerdos déla Junta direc-
fdinadas de infantería y eaba-;jtiva.
lería.	[I Censo de población, ó cua-
Reglamento de medicina y ci-j dro estadístico formado de ór-rujía.	jlden del Escmo. Sr. O-Donuell.
Reglamento de medicamentos¡! Diccionario de Escricbe, 3. a asee retos.	ledicion corregida y aumentada.
Reglamento de diezmos. ¡¡Reglamento para el aprendiza-Idem de propios y arbitrios. j¡ ge de artes y oficios.
Idem de aprendices.	i Hojas estadísticas para jacide m de minas.	[ices pedáneos.
Magnífico plano de la Habana con los nú-
meros de las casas, un pianito de las ceraneías hasta Puente:
española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todos lencias que pueden curarse, por medio de tan eficaz como simple facilidad de instruirse por la economía de la suscricion, y satis- j remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel sella-fechos quedaremos, no dudando que en la lista de nuestros favo- i do del año vigente, y dice así:
recedores figurarán los nombres de cuantos tengan en algo su Dr. D. Juau José de Hevia, profesor público de Medicina y Ci amor propio y por consiguiente su educación militar.	| rujia y Obstectricia, &c. &c. &e.
Ocho reales será el precio de cada tomo de 300 á 500 pá- [ Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr. ginas, impreso en la letra y forma de este propectoy de la mués- Sands en un viaje qne dió áesta ciudad, y de que visitase contra que acompaña, con todas las láminas, mapas y planos que i migo el lazareto de mi cargo, me propuso si quería usar con le correspondan. Nada se cobrará anticipado; el abono se paga- aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tan bue-rá al tiempo de recibir cada tomo.	nos resultados habia tenido en Nueva York, en las enfermeda-
Las obras que daremos será n escojidas después de consultar á los militares españoles mas distinguidos, y empezando nuestra serie por las mas necesarias, terminaremos por las que sin salir de la esfera militar, sirvan de recreo y de educación histó rica, contribuyendo á crear esas aspiraciones honrosas ala gloria que tantos nombres lian ilustrado. Ninguna de las publicadas basta el dia en España formará parte de nuestra colección. Al fin de cada obra daremos la lista de los señores que con
Grandes, y vistas desús monumentos y sitios notables; á 9 rs. ¡Sll suscricion hayan cooperado áeste pensamiento, y en eli&in-Hes. ejemplar y 11$ la docena, y a~0 rs^ ejemplar en pañuelos ¡ cluiremo3 también los de aquellos oficiales que deseen que deseosos de aprender, pero precisados á reducir sus gastos, hicie-
... -j---i --------* —---------J J	-- o
de seda.—LA ISLA DE CUBA EN 1850, ó sea uu completo mapa elemental de ella, arreglado á su actual dmsion territorial administrativa; el cual contiene, no solo todos ldl pueblos y aldeas y demas accidentes del territorio, sino hasta los sitios y fincas mus notables, como son haciendas de crianza yr los ingenios de la V uelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las líneas de ferro'carriles construidos, en construcción y en provecto, con demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares en papel y en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy eacta de ias distancias, hora de llegada y de salida de los tre-xns y precios de pasage, que los hace indispensables á I03 via-geros por la Isla, y ademas contiene un curioso mapa de CUBA NTIGUA, y otros útilísimos datos que seria prolijo enumerar!
siendo lo mas notable que su precio sea solamente de DOS PE SETAS ejemplar en papel común, medio peso en papel mas doble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas los iluminados yr 17 rs. ftes. en pañuelos de seda: haciéndose una rebaja por docena.—NOTA: El de los ferro'carriles se publicar; yo.—Hállase de venta en las 1 Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías de Mestre; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y en Jas confiterías Üominicajr Meridiana.	17
CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiar
núm. 41.—En la Agencia de este periódico se hallan de venta
sen suscricioues colectivas por grupos de dos, tres ó cuatro, medio que les facilitará casi sin desembolso la lectura y la instrucción.
No daremos esta sola prueba de! verdadero móvil de nuestra empresa; bástanos que la podamos sostener, y en este concepto, repartiremos gratis al fin de cada obra de importancia, un tratado especial sobre cualquiera de las tres armas, ú otro cualquier trabajo de literatura militar.
Empezará nuestra Biblioteca, con ln publicación de! CURSO COMPLETO DEL ARTE A DE LA HISTORIA MILI
des de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi disposición algunos pomos de su preparación, con el fin de que hiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efecto, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos I03 medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad afligida acepté el ofrecimiento y empecé á usarla esencia de Zarzaparrilla ael Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas llagasen su cuerpo, el que se curó de ellas: tro de unas tumefacciones en, las megillas, labios, orejas y burba, con lo cual se puso en un estado natural y se curó de una erupción que padecía en las piernas: otro que padeciu continuos dolores articularlos también se curó; es de advertir oue en estos enfermos se desarrolló la elefancía á causa de haber padecido enfermedades sifilít icas. En el público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del cuello llenos de escrófulas hacia tres años; otra con un empeine bastante grande en el pecho, y un niño de tres, años raquítico que aunque comía con el mayor apetito, hacia dos años no el nutria, todos se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla, usando solamente algunos laxantes cuando los he juzgado convenientes; 1" que atesto para satisfacción de los interesados
( bien ue la humanidad, en la ciudad de la Habana á primero de TAR, escrito para los alumnos de lo. escuela militar francesa Agosto de 1843.—Dr. Juan J. de Hevia. de Saint Cyr, por J. Rocquancourt; obra especialmente reco-j —Los escribanos de S. M. públicos y del número de esta ciu-njendada en Francia para la instrucción déla oficialidad.	| dad certificamos y ciamos fé: nue el Dr. L>. Juan José de Hevia,
Cada uno de los tomos de la obra francesa cuesta nueve fran- ! por quien se halla autorizada la precedente certificación, es tal eos, es decir, mas del cuadruplo de lo que valdrá la nuestra, i profesor público de Medicina y Cimjía y demas que se titula .	. . iner Cada tomo seespenderá á los no suscritores á 16 rs. y á es- según el encabezamiento, y que tanto al presente como a seme-
A: hl plano rjue contendrá las noticias i agt-oismo precio costarán las suscriciones de Ultramar y estran- jantes asertos siempre se les lia dado y da entero crédito en ani-
i^las Hhren^'de^'ciiarlaiu^lcaUe ^del NUEVOS PLANOS—Estando COncltlidOS! •»" Í“icÍ08- Y.í períin.ontj. de parte damos la presente sellada
................ •	los trabajos topográficos ......, * :n '	r-—;-1.........
marcados en él todos los vasto perímetro, tales fuentes, origen de los lies, particularmente
,	,	.	i-,	,	,	..	_	, so, los pozos mas notables por sos virtudes medicinal,
las obras siguientes: Zorrilla, Calderón de la Barca, Queyedo, Lon C1 del Majabo, de las Papas, de los Corrales * *
Lope de Vega, Espronceda, Martínez de la Rosa, l)a. Mana de &c. v construido en una escala de 200 varas por j
Zayas y ísotoinayor; l eatro español, Romanceros y Cancione-1 je demarcar perfectamente lus calles con sus respectivos nóin- ¡ . r. T . r ros españoles, Historiadores españoles, Novelistas españoles, bre8; ltt aivision de sus barrios, y ademas todos los sitios y es- ‘ -r‘ •Jfoatl«míy
Silvio Pellas	tancias diseminadas al rededor de la población, desde ia loma c,na* i^1°- ~	v,	r.	r	,	.	„
Obras en trances ricamente encuadernadas y también dus- (le Ue„|a ha3ta la segunda alcantarilla de la calzada de Bacu-L. E.' aS™te eu	Matanzas es U.	Federico	Helberg, calle del
tradas.—Historia de i? raneta por Anquetil, continuada por Ner- rumio, „ POa hasta la fuente de la Jota de O. á E.. y de S. á ;'Gomiini. M.	12
vms—J.J Rousseau—La Nueva Eloísa—Las Contestones— desde el Potosí basta la estancia de L>. Juan de la Cruz con to-! AlX.N(/I0N.—fOr aUSBRtarSe SU dueÜO Las Estrellas, por Graville—El 1 Hablo en Pana Un Otro Mun- (ja pa [mPa (|e[ ferro-carril; animado por la suscricion que gene- se vende un establecimiento de dulcería, nevería y cafetería, si
rosamente rae h?ín presentado los- miembros del M. 1. Ayunta-1 tuado en buen punto de la ciudad, y tanto por esta circunstan-miento de laeilada’villa y de varios amigos de la misma y de es- cia, cuanto por estar muy acreditado de algunos años, ba dado ta capital, procederé desde luego á litografiarlo, a fin de que el ¡v da buenos^ resultados. Impondrán de 10 á 12 de la mañana
le I&c. y coMtraido'in uña'ereífa ¡te 200'varSpör'f.u1ff!.da¡ca¡>a°z’ jLìcn ,“-bo,îT.* K alin"^’n ««Ç medicina« defÓr. oTjunn
£dgPHemos establecido un depósito para la isla de Cuba, en Habana, en la botica y almacén de medicinas de! “ '
M. Cabezas
uin Gr
eales la botella.
:e eu
Rio núm. 44.
calle del Obispo, frente á la cusa del Excmo. omez, donde se encontrará siempre esta medi-
dq—Historia de la República de Venecia.—Rolando el furioso-W ertber—Misterios de París—Los Cuarenta y cinco—Misterios de la Rusia—Obras completas de Gavarni—Las Mugeres de la Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno en París—Un verano en Badén—La España pintoresca—Monte-Cristo—Los tres ¡Mosqueteros—Veinte años después—Vida de los animales— Los conventos—La Grecia antigua y moderna—Las Bellas de ia Opera «fee. &c.
público se utilice de este enorme trabajo para conocer las calles y la situación de sus diversos y benéficos baños en la presente temporada, pues este costoso trabajo deberá ver la luz pública para fines dei próximo Mayo.
cíe 4 á 6por la tarde en la calle de Neptuno núm. 14.
le b y m
Publicado el de la villa,.	l»efo eMe «n jarta- ralla núm. 51 última cuadra.hfccia'la	Way pasada
oída dei Cristo, frente a la sombrerería titulada el Castillo.
Habana de 24 IKayo.
de la
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 21 mañana: se pone á las 6 h. 39‘ de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gkfe de dia-E1 teniente coronel D. Telesforo Goróztegui. Escribano.—I). Vicente Rodríguez Perez.
y"1®"	úefarte.'A I mes—EU SríXnJosé^ariaCde Cárdenas y^Chtmon6*
fza tle trabajo y de perseverancia, obligó a los ro-. Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El ¡¡■<11103 á admirar sus producciones, y á enorgullecerse; Sr. don Francisco Encinoso de Abren.
'’e poseerle eu su seno. El arrastró con su ejemplo á Diputadas m: ídem.—Las Sras. marquesa de la Real ^¡todos los artistas, ante el admirable cuadro del j Y°trmiiqumo la Comtinion de San Gerónimo, y defendió á
Medic o.-Facultativos
.	i	__________ de semana.—En la Habana.—Dr. D. E-
este gran pintor contra las envidiosas declama- duardo Lalaurie y Ldo. don Felicito Carlos Olavarrieta.
'■«nes de los Lafraticos, los Luuellos Spadas y otros Es Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José Antonio C'ai-i i ..	ro V Hernández y don Pablo José Fernandez,
p	ce^osos su §l°ria*	En Jesús maria Y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-
i . lo29 comenzó á encargarse tle muchos tra- yantes y don Sebastian Ricoy.
importantes por la protección del cardenal de En Colon y san i.azaro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y arberini, de regreso ya de sus embajadas. Su primer! don José Domingo Valerio.
Obras de ciencias.—Uouvier, historia natural—D’Orbigny, I dicción, según la nueva división territorial, con la demarcación!]^"
Besfhw^v)üiccloumúo^ac^onai,y varias obras de farma- estos^i^cuartótiM^ Este pl™n™to^o^ráÍcol^aBtatío i'^mbo'y noc^efobbMo de atraer^nc'urrenci™8l>or7°^CS veri*?.<*ela V
"’P‘'"'Ín...... ' distancie toda bt bnea jurisdiccional, y por demarcaciones «f-j^
toados gran parte de sus predios rurales y objetos no a bles coas-: t0, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiend, TtTro-trm.lo con la escala de dos pulgadas por legua cubana, com- vechllrse de la 0,,„rtuna oca6Íon (ie surtirse de los efectos né?-prende desde la playa de Clavo al surgidero de Joroco quince „mecientes al ramo espresado, í un precio sumamente cou ra-lcguas Planas de superficie En los cuatro ángulos del popel: tivo pues hemos „¿clonado ser á costo He factura ' tnr el plano de los pueblos,le Guauabo, Dolores o Baeuranao, | >A lQg 8res. Comerciantes V Hacendados.
gráficos y notables que tenga el distrito. Sin embargo del costo ; —^•*ns tablas auxiliares que tanto facilitan ííi operación de ajus-exorbitante de esta interesante obra, be procurado arreglar el i tar.el producido de cualquier cantidad de azúcar, por ia promi-
cia, cirujía, medicina, química, botánica, &,c.
La coleceieu completa del Charivari desde el año 1833; 54 volúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 11
Piano topográfico de la jurisdicción de ia
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta. de autoridades superiores de esta Isla, por Ü. Mariano Caries.—Esta interesante obra compuesta de Tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados,
Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos tos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, cías, quintas y demás predios rurales, sus vias de comunicación Gaceta de esta ciudad la lista de los suscritos, y continuará el1 v n‘/-,' croe caite ue mercaueras y i» rn.™. piazu uel V upor pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la ca- Corona. Precio de suscricion 12 rs. el ejemplar, 6 sean 5$ los en Ia fabrica tle tabacos el Gas, plaza de Anuas, junto al café pital y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias! Jos núnie.ros.	<!e ios Americanos.	,	11
grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por j Nómina de los miembros ¡del M., I. Ayuntamiento de la villa de ¡ ¿iSBÜCld. ClG ZSEZapRITlilcl u8l QOCbOlT $. P, la circunstancia de que siendo la primera obra de esta natu- Guanabacoa, suscritos por cinco ejemplares cada individuo á jTOWNSEND.—Hemos nombrado nuestro único-agente para la raleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el l°s planos topográficos de esta villa, y el de su jurisdicción, ¡Ma de Cuba, con facultades para nombrar «mU-aoentes en las público 3e digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la ¡ levantados por el piloto y agrimensor público i>. Mariano ¡ poblaciones nías importantes de la Isla al Ldo. D. Juan J >se
t«a  -----:—:——	-»~i r*..u:-—_i I Caries.	; Márquez y el único depósito central de nuestra zarza está en la
botica y droguería de ri. Juan, calle de fc>. Ignacio núm. 14.
Nostraiíd Sf Back,
„	u sucesores del />r. 8. P. Fotcnsend.
Todas las botellas llevarán un membrete iguui á este con nuestra firma y ia dei agente.	4
Ejem-
plares.
oleccion en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el ¡
Laberinto, Pluma de oro, esquina de St«. Domingo, Marco dora-i do, Solanés y Carbonell, librerías de Soler, Sanz, Minerva y¡
Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera pártese- 4	.	------
halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de ven- ¡ ^r* i uniente de Gobernador D. Francisco Chaperon......	5
’	’	~	’ Granada, El Zapato, sedería de| Excmo. Sr. Alcalde 1. 0 D. Juan B'. Ponce de León..........	5
l*v _ EX-/	âr H \Tan11al í w. o „IrtnUU .~.1T
ta en las tiendas La Parra, La ( Mestre y baratillo de Porto, á 17 rs.
27
Sr. D. Manuel Coca, alcalde segundo...................... 5