LA MERCED.
Una ca«a calle de la Merced núm. 14 un quinto.... 1.700
Otra calle	de	Paula núm. 771.......................... 641
Otra calle	de	Paula núm. 77*........................ 1.888
Otra calle	de	la* Damas núm. 111.................... 1.831
Otra calle	de	Cuba núm. 89¿........................ 1.037
Otra calle de las	Damas núm. 11 cuatro quintos____	1.315
Otra calle de las	Damas núm. 11 cinco sestos.....	1.129
Otra calle de las	Damas núm. 11 siete octavos....	1.935
Otra calle de las	Damas núm. 11 seis sétimos.....	2.622
4.482
9.000
3.089
5.141
ÍV A MACUA.
le dicha villa....
il- I
io r
2.500
48.125
6.000
7.000
Do« cahitas calle de Cuba núm.
Cinco accesorias calle de Cuba núln. 12, compra das en pacto de retro..........................
BELEN.
Uní casa callejón de la Samaritana núm. 5....... 3.761
Otra calle del Egido núm. 52.................... 4.126
Otra calle de Jesús María núm.	94...............   1.492
Otra calle de Jesu9 María núm.	95................ 3.074
Otra calle de Jesús María núm.	96................ 2.864
Otra calle de Acosta núm. 31...................... 2.641
Otra calle de A costa núm. 32...................
Otra calle de Com pos tela núm. 128...........)
Otra calle de Compostela núm. 129.............)
Ctra calle de Compórtela núm. 130 .............. 5.699
SANTO DOMINC.O DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa.
Otra en la misma villa y calle .
Otra en la plaza del convento .
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan.......... 6.420
Otra ídem ídem.................................. 2.400
Otra idem en el nartido de Santiago.............
Treinta y treR cabullerías del ingenio S. Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancia? arrendadas Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos
cabullerías..................................
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballe- j rías.—Reconoce varias imposiciones ascendeu- ' tes á 2(805$, que causan un rédito anual de 140
pesos 2 reales............
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral )	. nnn
Baracoa..................................... $	4-000	--
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca-) . 0 nAn
ballenas.....................................$	18*000	•>
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.— Re- i conoce200$ que causan un rédito de 10$..,... ) a.oou , SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías.... 3.400 „ Otra estancin en Buenavi«ta, de media caballería.. 1.800 „
Otra estancia en idem de idem............................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Ádvirtiéndose que el corral Baracoa tiene a mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendida« en esta forma; cuvo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$ Habana y Abril 30 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia Heneral delegada de Peal Hacienda y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, e-tá señalada la junta de almonedas del día i 4 del corriente, para el remate de un negro nombrado Oleto de ilación congo, de campo, sano y sin taclias, tusado en 300$; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R •_*—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y ñor ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se lia señalado la junta cíe almonedas del dia 4 del corriente para los remates siguientes;—Una ca'a en Jesús del Monte, de manipostería y tejas, e/i la calle de las Arvejas, retasada en 7639$ 7 rs.j dan el precio íntegro de su retasación, á 650$ anuales los tres primeros años y á 800 los restantes hasta el completo del precio ofrecido.—Una mina de cobre en el partido de Bacuranao, tasada en 3934$.—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el Mariel, tasado en 26530$ 2 rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 3S2$ 1 rl.—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Honda, retasadas en 3600$.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 4 del corriente para el remate de la contrata de las reparaciones que han de hacerse en el convento de S. Francisco de la villa de Guanabacoa, teniendo hecha la proposición de hacerse cargo con el rebajo del 4£ por 100 de de lo que asciende el presupuesto.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al públicoestar señalada la junta de almonedas del dia 4 del corriente para el remate de dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—0
Por disposición del Sr. Alcnlde mayor tercero y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, en los autos del concurso de D. Juan Valladares, se ha señalado el dia 8 del raes de Mayo para el cuarto pregón y remate del ingenio Resolución y potrero S. Cárlos, situados en el Altamisul, partido de Guumutas, compuesto el primero de 20 caballerías de tierra, retasado con sus fabricas, animales, 16negros de ambos sexos y demas anexidades, en 31006$ 2 rs., y el segundo situado en la misma jurisdicción de Guamutas, á tres leguas del ingenio, lindando por el N. con terrenos de Fuentes y de D. Manuel l’erez, por el S. con D. Juan Cortinas, por el E. con el camino real de lu Minita, y por el O. con los terrenos de D. Tomas Soler, compuesto de cinco caballerías de tierra, dividido en dos sitios que se hallan arrendados, tasado con sus casas de viv iendo, cocinas, chiqueros y aguadas en 5U89$ 3 rs : el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.
R—3
Por proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en los autos del intestado del moreno libre Rudesindo Oquendo,se manda publicar la proposición de adjudicación hecha por su viuda, de dar los dos tercios de la tasación de un sitio de una caballería de tierra, ubicado en el partido de Palmillas, y quince pesos mas, tasado en 900$; satisface las deudas existentes por cuenta de la masa, haciéndose cargo de la mitad por razón de gananciales, y asegurando el haber de los menores en finca idónea con el rédito de un seis por ciento anual: á linde que el que quiera mejorarla ocurra dentro de nueve dius, apercibido en su defecto de su perjuicio.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 4 del corriente y lus demás que fuesen necesarias, para el remate de dos caballerías de tierra de las del ingenio demolido San Antonio, ubicadas en Güines, cuartón de Kuiz, tasadas á 7di $ cada una: á fin de oue el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor c(e Hacienda á instruirse de lo que le convenga.	11 *—O
jzátegui, ypor ante D. José Elias de Entralgo, en la sumaria Mas en Lepanto España mandaba á sus aliados va; miéntras allí arreciaba la lucha, Gravina había em-C ' íu^doCéml^uVf^	Úa7™ zo’n«us generales dirijierou el combate, y la victoria fuá peñado una acción vivísima con los dos primeros na-
J hecho, para que en el término de tercero día después de! último 8uya- £jU i retaliar Lspatta seguía la voz de mando víos que venían A cortar la línea por aquella parte. Lle-4J anuncio »e presenten co el juz»adu por conducto de la efcribu- de un general extrangero.	’ garon luego por sotavento otr, 8 dos navios enemigos,
ni.átleclrrarloquc letconne.	C 3—O	Las consecuencias que saca Mr. Thiers, y que y otro se le acercó por la popa causáudole extragos
/p^dMa^i’o^anteTl^F^	cítm.^tT'omitdiido ¡ P;)!!ece en 8U °P‘tlHl‘®,r influi<l° cli el	de e hiriendo gravemente al general en el codo izqttier-
jte, llame y emplace por primera vez ó I). Claudio Ve!nz-{ Villeneuve para salir de Cádiz, son erróneas y hasta do, el cual á breve rato no pudiendo sostenerse en el quez, para que en el término de nueve dias se presente en la i puénles. No fue porque el viento soplaba del Este alcázar, entregó el maudo y la continuación del com-
mon se cite.
lLley.
C 3—u
A consecuencia de la sumaria formada por haber estropea-
. esto es precisamente lo que nos dice Mr. dar sus disposiciones, una descarga de metralla de uno IThiers. “Villeneuve, dice que quiso aprovecharen 81de los muchos navios que batían al Príncipe Je Asturias arrolló todos los individuos que le rodeaban, oca
do I). José Rivero ú 1). francisco Rotocsin en el caserío de’Ca-	Octubre de un viento Este para salir de la ha-
»«-blanca, seJra dispnesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y	puesto que para desembocar de esta se necesi-
| por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se couvoque al gua-¡“taban dañero chino de Manila nombrado Joaquín, para que compares-j caen el ju/.g d > árendir una declaración.	C 3—O
vientos de Nordeste al Sudeste, [1] mas de •‘tres de los navios españoles acabados de salir del
Por decreto proveído por TtíTAlcaide mayor cuarto y por |“‘,i<lue y sus tripulaciones embarcado« la víspera, ante I). Eugenio l’ontmi, á consecuencia de un exhorto del Sr. “eran el tsantana, el Hayo y el San Justo, que cuan-Teniente Gobernador de Santiago, está inundado se cite á I). “do mas podían dar la vela con la escuadra, pero in-Juan K	|--------------J;-J--------«h	h	r-
último
to de justicia-Por auto .
lia de San Antonio, con consulta dei asesor titular y por ante
sionando »1 general Escario uua gran herida eu la pierna. Se aguantó en su puesto hasta que saliéudole la sangre po, encima de la bota, invitado por sus a-yudantes bajó a la enfermería para curarse, y volvió apoyado en dos marineros y puesto en la toldilla permaneció allí hasta finalizarse la acción. Regresó á Cá
Nepoimtceuo Monoel, para que ul tercero día después del ,.c ceg (te	un tugaren una linea debata- diz el Príncipe de Asturias desarbolado y con infinitas
o anuncio, comparezca en el juzgado a evacuar cíe» to ac-	ir;u	1	_ « •	»	i _ •	,	“	J	. .. .
s justicia. 1	6	<; 2_O	ha. Villeneuve paca cubrir su responsabilidad quiso avenas, y tuvo tres oficiales y cuarenta y uu indivi-
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la vi “reunir un consejo de guerra.” Todo es una novela, dúos muertos, el general Gravina, el general Escaño,
le	1 n t/,nin /..li: onil c n 11-, /1 o 1 ttcocm* titilliti' V Mltr Hlltft i	I o ri o 11 Imi I. AAI, rlnl Aitnnoie i* •» A nonti„i,*io ó I •» i	„ i! _ * 1	I  • I	__ I —
La deliberación del consejo fué contraria ó la y dos oficiales heridos, con ciento siete individuos de la D. José Joaquín Leal por ausencia de D. Antonio de Porto, a jopin¡on del Almirante de salir en'busca de los in-1 tripulación.
consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el ¡ ¡	r¡x .	.	.	i I r m o	.	.	.	,	, ,	.
autor ó autores del hurto de tina yunta de toros de la propiedad	Este consejo se componía poi parte de los ^El Santa Ana de 112 cánones, al mando del capi-
de D Domingo Peraza, está dispuesto se convoque 4 las perau- j franceses, ademas del general en gefe, de los contra ñas que puedan dar razón de quienes fueran los que cometieron i Almirantes Dumanoir y Magon, de los capitanes de el robo de la citada yunta, de toros, sieml,» sus aeñales lati ai- 11HVÍO Cosmao, Maistrat, Villegris y Priguv. Por parte gulentes: color prieto, de 3 a 4 anos de edad, el cerro de lomo .	,	_	. .	y f . ® -	r ,
bavo, de buen tamaño la tarramientu, y uno de ellos con Una nu- *08 españoles asistieron los tenientes geneiales be’en el ojo derecho, lu que faltó del sitio del mencionado Peraza | Graviua y Alava, los gefes de escuadra Escaño y Cis-l i noche del 24 del que cursa,situado en el cuartón del Seboro-¡ Uero8, y l()8 brigadieres capitanes de navio Galíano
ChutTUca. Los oficiales españoles que por masque
circula en la misma, y que con arreglo S la real 6rd que comunico ó V. S. por separado eu esta fecha be eu el término de dos meses exportarse ó las cu-1* provincias de Cataluña, después de cuyo plazo s será admitida como pasta, se ha servido S. M. re ° i° ver que los pueblos y primeros contribuyentes ou quieran anticipar desde ahora y hasta fin del mes! Abril el pago íutegro del seguudo trimestrede esté a'* por las contribuciones territorial, industrial y de com° sumos por encabezamiento, se les admita la tercer" parte del importe de dicho plazo en la expresada \uq neda catalana de cobre, siendo después de cuenta cargo del Tesoro su trasporte á las provincias de C ^ talufia; con cuyo objeto me tnauda S. M. advierta i V. S. que no se considerará anticipación para est1* efecto si resultaren descubiertos de procedencia autce rior al expresado seguudo trimestre de este año.
De real orden lo comunico á V. S. para su ¡„ teljgeucia y demas efectos correspondientes á su cuín plimiento. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 13 de Marzo de 1850.—Bravo Murilio.—Señores gu'. bernadores de Alicante. Valeucia y Castellón. 6
Exposición á S. M.
Señora: puestos ya eu ejecución los aranceles de
cat, ttara que dentr,) de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía, como asimismo donde existen dichos toros.	C 2—O
l’or auto del Excmo. Sr. Intendente de ejército, proveído con la consulta del £ir. Asesor general y por unte el Ldo. D. Marcelinode Alio, en el expediente seguido como incidente al con, tirso de D. Andrés Acostu, para tratar de lu calificación y graduación de créditos, se inanda citar ú los acreedores dei es-presado Acosta, para oír sentencia de graduación. _ C /—O Por auto dei Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante eí Ldo. D. Marcelino de Alio, en el expediente seguido por don Pedro Antonio Soulé de Limendoux solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto hrcer saber íi los disensieutes, que si dentro de ocho dias perentorios después del último anuncio no diesen al Ldo. I>. José Menendez Valdes. defensor que se Íes ha nombrado de oficio, las instrucciones necesarias para estublecer su oposieiou á las esperas concedidas, se les tendrá por conformes y se hará lu debida declaratoria a su perjuiciu. C '—O A consecuencia ele los criminales formados contra D. .Mariano Bravo v o»ros por hurto de negros v falsificación de documentos, ha di«pue«to el »Sr. Alcaide mayor segundo, por ante D. Francisco Piuientel, se cite nuevamente ó D. Domingo Peraza v I). José Bauta puraque dentro de tres din« comparezcan en el juzgado á evacuar las citas que en dicha causa les resultan.
J 6	*	c *__Q
Consecuente á exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de Santiago, en la cau-a formada contra el chino Pedro Varriento, conocido por el Cubano, por sospecha de infanticidio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero, por ante D. Gabriel Ramírez, se cite á D. Antonio Espinosa para que á la mayor brevedad se presente en la escribanía del actuario para de allí pasar al juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor primero á evacuar cierto cto dejusticia.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del ase-or titular y por ante D. José Joaquín Leal por ausencia de 1). Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada por el incendio ocurrido en los cañaverales del cafetal Casualidud, de la propiedad de l>. Jo«é María Calderón, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor o autores de dicho incendio, á fin de que dentro de quinto dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.	C *—-O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por unte D. José Seoa-ne, á consecuencia de los autos de cesión de bienes de D. Martin Sandoval, para tratar de las cuentas producidas por elad-ministrador D. Domingo M¡rabal, se manda citar á D. José So-, moza y demás acreedores de Sandoval, á fin de que comparezcan en dicho juzgado el dia 23 del corriente á las once de la mañana, á celebrar una junta en la cual puedan aprobar ú objecio-nar las cuentas producidas por el referido administrador, bajo la inteligencia que los que no concurran al acto estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría en cantidad, sea cual fuere el numero de personas que la compongan.	C *—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. I). Felipe Forna-ri, se ha declarado intestado el fallecimiento de Ü. Tomás Domingo, D. Bernardo y D. José de Meza y Da. María de los Angeles Aipízar, y por sus herederos los que por las leyes corresponda, convocándose á los que se crean con derecho á los bienes de aquellos, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, se presenten á hacerlo valer en el juzgado.
GACETA DE Lt HABANA-
Viernes 3 de Mayo,
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez general de bienes de difuntos, ante ei Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. Jo«é Lozano, está dispuesto se convoque por los periódicos de esta capital en tres números consecutivos a las personas que tengau alguna responsabilidad pendiente con el finado, para que en el término de ocho dias después del último anuncio ocurran á la escribanía de cámara del ramo á satisfacer sus respectivas cantidades, bien entendidos que de lo contrario se procederá á su cobro judicialmente, haciéndose responsables de las costas que se orijiuen al efecto.	C—*
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y ñor ante I). Francisco de Castro, está mandado se haga saber ai público, haberse presentado D. Juan González y de la Cruz, natural de Tapaste, vecino de Güines, casado, labrador y de 38 años de edad, pretendiendo se le faciliten libre« de gravamen las papeletas de hipotecas que necesitare para <li«pr*uer de sus bienes, y que á ello se accederá si dentro de ocho uias no concurriere el que se considere con derecho á lo« entredichos que aparecen anotados en la contaduría de hipotecas de esta ciudad.	C—8
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se haga saber al público, haberle presentado l). Francisco Hernández Piloto, natural y vecino de Pipián, casado, labrador y de 70 años de edad, pretendiendo se le faciliten libres de gra-vámen las papeletas de hipotecas »pie necesitare para disponer de Hits biene«, v que á ello «e accederá si dentro de ocho dius de«pues del último auuiicio no concurriere el que se considere cou derecho á lo« entredichos anotados eu la contaduría de hipotecas de e«ta ciudad.	}'—;3
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído en 23 del corriente, con lu consulta «leí Sr. Asesor general' y por ante el Lito. I>. Marcelino de Alio, se declara en quiebra a la sociedad de Gibert herinuiio *, que surtirá los efectos legales por ahora desde el dia en que ha cesado en sus p igos. Loj que se m md i anunciar al público puní <u conociiiúent >. 3—i) !
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su juri.stliccion.— H iban a y Abril _:9 de 185d.—ignorándose ei paradero de L). Pedro Lehrun, lie dispuesto «e le rite por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos p «ra que ¿1 siguiente dia de -pues del último aiiaucin á primera audiencia «se presente en este juzgado á contestar la demanda oue en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Melquíades <le ¡San Pedro é ibarra; apercibido de que se le fallará eu rebeldía; parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiauo.	C—3
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta uel limo. ¡Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, en el concurso del capitán D. Mateo de Cárdenas, está inundado se cite á todos los acreedores del expresado capitán Cárdenas, para uní* junta general que lia de tener efecto eu el estudio de ¡S. S. I. el dia 6 del corrieuie á las once
efecto de su mañana.
r»E OFICIO.
C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton lenzátegui, y por ante D. José Elias de Entralgo, se convoca
El Courrier des E.-Unis inserta la siguiente corres pondencia de Moutevideo; “Ninguna noticia ha venido hast i ahora á sacarnos de la penosa ansiedad en que nos tleja el silencio del gabinete francés. Gracias á los 40 0í)(J pesos que Francia dá tneusualmente al go bienio Oriental, la ciudad se sostiene y se sosteudr todavía mucho tiempo; pero la población se h illa en la mas horrible miseria, y muchas personas se eu cuentran en la cruel alternativa de abandonar el pais ó de morirse de hambre. Hasta los tn .8 ricos propietarios se ven reducidos á la mendicidad y los in quilinos no pueden pagar los alquileres de las casas que habitan. Nuestra situación como ven Vds. es bien triste y sin embargo, nadie habla de rendirse; los que tienen aun alguna cosa, están dispuestos á hacer nuevos sacrificios con el fin de impedir que Montevideo caiga en poder de Rosas y de Oribe. Después de siete años de tan obstinada resist*ucia, dice aun la Presse que Montevideo se encuentra todavía bajo la dominación de algunos intrigantes especuladores. Los especulad res hubieran podido engañar a la población durante algunos dias, durante algunas semanas quizá, pero du rail te siete años, esto no es posible. Es preciso que la población se halle bien convencida de la triste suerte que la aguarda el dia en que Oribe entrecomo vencedor, para resolverse a hacer los inmensos sacrificios que ya ha efectuado.
“Algunos de los individuos que rodean á M Lepredour, anuncian sin embargo que el tratado h¡ sido aceptado y que Francia trata de abandonar la cuestión; pero no dicen por donde ha llegado semejante uoticia, y se fundan en que habiendo concluido Inglaterra un tratado, Francia debe hacer otro tanto.
••Lo que es muy cierto á la par que triste para nosotros, es que existe un tratado en manos del go bienio de la república desde el 20 de Junio de 1849 sin que se haya tomado hasta ahora ninguna resolución. M. Tocqueville, aliado por su esposa á este pais, quería ceder por la razón de que la Inglaterra habia cedido, y el nuevo ministro do quieu se esperaba alguna muestra de energía no ha dado aun señales de vida. La república es pobre, dicen, y ya se han gast do en subsidios 4.8L),¡KM)	francos siu contar ios gastos
hechos por los 23 buques que han permanecido aquí por espacio de cu itro años; tampoco se cuentan los gastos h :chos p ir i entregar i Rosas su escuadra en el mismo estado eu que fué cogida, ni el valor de toda.-las presas hechas y que tendrá que abollar Francia si se celebra el tratado.”
COMBATE DE TAAFALGAR,
Artículo II.
Vindicación de la Armada española contra las asercio nes injuriosas vertidas por Mr. Thiers en su Historia del Consulado y el Imperio, tomo VI, libro XXII y tomo ¡X, pag. 25.
[Continúa.]
y	,	,	. J .
diga Mr. Thiers, no estaban inflamados del ardor que les supone eu secundar los proyectos de Napoleón [2] y que nías patrióticamente pensaban en los intereses de su pais, se opusieron al proyecto de salida, fundando su opinión en razones que merecieron la aprobación de la mayoría del consejo, á pesar del orgullo mu^natural de los franceses; este orgullo provocó una discusión tan viva entre el contra-Almi rante Magon y el brigadier Galiano, que pudo temerse un lance de honor que felizmente pudo cortarse. Estos dos valientes pagaron con su vida pocos di as después la fatal resolución que el consejo de guerra no pudo evitar.
Queda pues, históricamente probado, que el Almirante Villeneuve, después de haber reunido un con sejo de guerra para cubrir su responsabilidad, hizo lo contrario de lo que determinó el consejo de guerra, que declaró que presentarse inmediatamente al enemi go, seria una imprudencia de las mas peligrosas, dictá-nn n apoyado por todos los vocales españoles del consejo.
Miéntras que Villeneuve, entregado á sus conti-nu s zozobras, pedia consejo á los oficiales que estaban á sus órdenes para hacer lo contrario de lo que le aconsejaban, harto mas acertado andaba Nelson. obrando con suma pericia y astucia para engañar á su enemigo ^obre sus verdaderas fuerzas dando á su escuadra las instrucciones necesarias y preparando asi a victoria, perfectamente enterado por su parte del testado verdadero de las escuadras combina, as.
Las cosas tal vez hubieran seguido manteniéndose en este estado, si la llegada de Rosily á Madrid uo hubiese sacado á Villenueve de su letargo habitual pasando al extremo contrario. Mas al ver a Rosily ya tan cerca, y habiendo leido en el Monitor estos religiones, que consideró como una alusión personal, “no falta á la marina francesa mas que un gefe de arrojo y de saugre fría” ya uo titubeó, se creyó deshonrado y á todo trance quiso rehabilitarse á lo ménos eu cuanto al valor que tan injustamente se le negaba.
En 19 de Octubre sin mas consejo de guerra dió la orden de hacerse á la vela. La escuadra entera quedó atónita y estupefacta viendo estas señales. Las dos escuadras combinadas presentaban un efectivo de 33 uavíos, cinco fragatas y dos bergantines. Mr. Thiers con su imparcialidad habitual nos dice que los navios franceses maniobraban muy bien y los españoles mal la mayor p-rte de ellos. Le diremos en contestación, que en el combate los navios españoles dieron todos pruebas inequívocas de maniobrar con acierto y pun-douor, dirigiéndose todos al fuego, miéntras que otros navios que no eran españoles maniobraban eu el sentido opuesto.
Llegamos al campo de batalla siu que la historia pueda achacar ni al gobierno, ni á la mariua española ja menor responsabí idad de lo que va á acontecer.
El órd-u de batalla lo prescribe el Almirante francés; la escuadra (le reserva compuesta de doce navios 4 las órdeues del Almirante Gravina marcha iudepeu-l'eute de !a escuadra principal, de lacuaise m.ntenia uu poco á barlovento; lo que era una ventaja, porqu. con un movimiento de arribada se le podía agregai tomando el puesto que mejor le couviniese, posición h bil tomada por el Almiraute español, para que que lase el enemigo entre dos fuegos cuando estuviese empeñado el combate. Mr. Thiers reconoce que est: posición era perfectamente adecuada á las circunstati cias, y concede al Almirante Gravina, viveza de in geuio y tino en la hora de obrar. Gravina hizo á V¡-lleueuve señales pidiendo que le dejase maniobrar con independencia; uegóselo el Almirante francés man dándole ponerse inmediatamente en línea, privándose sin remedio de una fuerza movible y ventajosamente situada para maniobrar, alargando una línea ya do inasiado prolongada, siendo esto precisamente lo que mas podia apetecer Nelson. A toda la escuadra, dice Mr. Thiers, fueron visibles las señales, y el contra-al-miraute Magon, hombre de dotes no iuferiores al Graviua, al ver eu los palos dei uno y otro Almirante, la demanda y la contestación, exclamó que lo hecho era uua falta grave, de lo qué se mostró vivamente pesaroso sin encubrir a los oficiales de la plana mayor su pensamiento. Esta falta grave, eu efecto, fué la causa principal del desastre; asi lo reconoce Mr. Thiers cuando hablando de los movimientos de lasescuadras viniendo encontradas dice: “Era el caso de sentir mas que nunca la posición independiente y á barlovento, que un poco antes tenia la escuadra de reserva, y de donde en aquellos momentos hubiese podido maniobrar contra una de las dos columnas enemigas.(3)” Esta falta inmensa pertenece exclusivamente al Almirante francés, obrando a despecho y contra la petición del Almirante español.
Mr. Thiers nos dice que es difícil acertar las razones que tuvo el almiraute fraucés para negar á Gravina lo que este le pedia. Nosotros se lo diremos. El único motivo que tuvo Villeneuve fué una torpe envidia; sabia que el emperador tenia eu mucha cueuta a Gravina; sabia que este era hombre de surna pericia y de grande arrojo; conoció que en la posición que habia tomado Gravina recabaría grandísima gloria, empeñada que fuese la batalla, y quiso privarle de esa gloria. No perdamos de vista que todo manifiesta en Villeneuve uu espíritu apocado y pequeño.
“Venían los ingleses, dice Mr. Thiers, á toda vela ..y viento en popa y cayeron sobre la escuadra aliada „con la precaución de hacer cabeza los de tres puen-,.tes: de estos tenían los ingleses sieV y los aliados ao-,,lo cuatro, desgraci.idamente españoles, esto es, mé „nos capaces de hacer que su superiodad fuese de pro ,vecho [4].”
A esta torpe injuria del historiador francés nos contentaremos con oponer la suerte que tuvieron esos cuatro navios desgraciadamente españoles, la parte que tomaron en el combate y las pérdidas que tuvieron. Los cuatro navios de tres puentes de que se habla, eran el Príncipe de Asturias, el Santa Ana, la Santísi ma Trinidad y el Rayo.
El Príncipe de Asturias de 112 cañones, lo mandaba el Brigadier don Rafael de Hore, llevando á su bordo el comandante general don Federico Gravina y
que se rocen con ¡a política internacional, con el t]e fecho marítimo ó con la sanidad, y donde, en fin, pUe. da aplicarse con toda propiedad el lenguaje de las ciencias y de las ártes, de que con tanta frecuencia hav que hacer uso en los aranceles. De esta manera qne. dan conciliados, señora, los deseos de los que atribuyen exclusivamente al Ministerio de Hacienda el estudio y presentación de los proyectos de ley sobre aranceles, porque consideran á la renta de aduanas mas como fuente de ingreso para el Tesoro que como me dio de proteger al trabajo nacional, y ios de aquel|0s que, estimándolos principalmente como medio de auxiliarlas fuerzas productivas de un pais, los colocan entre las atribuciones del ministerio encargado de remover los obstáculos que se oponen al acrecentamiento de la riqueza nacional.
Para conciliar ventajosamente ámbos extremos sin olvidar los intereses de otro orden que deban ser escuchados, el ministro que suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto. Madrid 15 de Marzo de 1850.—Señora.—A. L. R. p. de V. M.—Juan Bravo Murilio.
tau Gardoqui, llevaba á su bordo al teniente general
Alava. Mandaba este la vanguardia de la escuadra j aduanas, preciso es ir observando sus efectos para IM combinada, mas habiéndose trocado el orden de bata- J traducir las reformas, que la experiencia aconseje. Con lia, vino á quedar á retaguardia, teniendo por su popa'el fin de preparar estas reformas, es á su vez ¡n,|¡s la escuadra de observación. Le tocó ai Santa Ana sos- ■ pensahle la existencia de un cuerpo colectivo perina tener el ímpetu de la columna inglesa que mandaba nente donde puedau ser defendidos los intereses tle |a Colliugwood, que montaba el Real Soberano, navio de Hacienda, del Estado y los de la agricultura, iuduetria tres puentes. Trabó el Santa Ana uu terrible comba-; y comercio; donde puedan ventilarse las cuestiones
te no solo contra el Real Soberano, sino con cuatro na- - — ----------!-----”*5— :--------: —'
víos mas que siguieron las aguas del almirante inglés, y atacaron al Santa Ana y al Fogoso, navio francés.
Seis horas de sangrienta pelea sostuvieron estos dos buques contra muchos refuerzos de navios ingleses.
Cayó el general Alava con tres heridas graves; cayó también ei comandante Gardoqui; estaba desarbolado el Santa Ana de todos sus palos y sin timón; hubo de rendirse. Mas ocurrido uu furioso temporal en las noches del 21, 22 y 23, se sublevaron ios pocos españoles que habiau quedado sanos, intimaron la rendición á sus guardadores, y favorecidos por la fragata francesa Themis, rescataron el navio, y arbolando la bandera española entró el Santa Ana en Cádiz remolcado por dicha fragata. Eu el combate que trabó con el Real Soberano destrozó á este de tal manera, que se fué á pique con veinte millones de reales que tenia á bordo. El Santa Ana tuvo cinco oficiales y ciento tres individuos muertos; el general Alava, el comandante Gardoqui, cuatro oficiales y ciento treinta y seis hombres de la tripulación, heridos.
La SantisimaTrinidad de 140 cañones, iba al mando del brigadier D. Erancisco Javier Uriarte y Borja, enarbolando la insignia del gefe de escuadra D. Baltasar Hidalgo de Cisneros.
El Trinidad pertenecía al centro de la línea de batalla que regía por sí mismo el almirante Villeneuve, gefe superior de la escuadra combinada. Desde luego formó en el puesto que le correspondía que era por a proa del navio almirante. Nelson al frente de uua columna se dirigió á cortar la escuadra combinada por entre la popa del Trinidad y por la proa del Bucen taure navio almirante; pero el general Cisneros mandó siu detención meter en facha á las gavias del Trinidad, y se estrechó de tal manera con el Bucentaure que Nelson desistió de su empeño, después de haber perdido mucha gente y muy mal tratado el Victory por el terrible fuego que le hizo el Trinidad. Cortada la línea por otros puntos, fué atacado el Trinidad por tres y hasta cuatro navios de tres puentes; echó algunos á pique, á otros los desmanteló, pero los ingleses repitieron sin cesar sus ataques cou nuevos buques contra a-quel terrible baluarte.
Después de cinco horas de horrendo batallar desarbolado de todos sus palos; haciendo agua por todos los costados, el Trinidad se fué á pique, embarcándose en los botes ingleses los pocos españoles que quedaron sanos y los heridos. El Trinidad perdió ocho oficiales y trescientos quince individuos muertos; el general Cisneros, el brigadier Uriarte y tres oficiales mas, on doscientos ciucuenta hombres de la tripulación, quedaron heridos.
El Rayo de 100 cañones, lo mandabá el brigadier D. Enrique Macdonuell. El Rayo pertenecía ála retaguardia bajo el mando del contra-almirante Dumanoir, pero trocado el orden de la línea de batalla vino áque-ar á Id vanguardia de ella. Acudió á la señal que se la hizo, á sostener al Trinidad y al Bucentaure, sus malas calidades marineras no ie permitieron hacer todo cuanto quisiera el gefe que lo mandaba y su tripulación. Con todo, quedó desarbolado de alguuos desús palos, tuvo cuatro muertos y veinte y cuatro heridos.
Kn 1 noche del mismo dia del combate fondeó con los cestos de la escuadra combinada en el Placer de Rota;
•I dia 22 salió á atacar la escuadra ¡ugiesa, y represar a! un >s de los navios españoles; mas arreciando u ■ temporal horroroso, se pi r Jió sobre Torres Cabronei as do drenas gordas.
He aquí como estos cuatro navios contestan con prodigios de valor, tres de ellos a lo ménos, á esa insultante y torpe expresión de que eran desgraciadamente españoles ménos capaces de hacer que su superioridad fuese de provecho.—Manuel Marliani.
[Continuará.]
NOTICIAS NACIONALES.
Reales órdenes.
Ulmo. señor.—Publicada la ley de Aranceles de 17 de Julio del año próximo pasado, y creada por real decreto del (lia de hoy una junta especialmente encargada de propouer las reformas que parezcan convenientes para en adelante, se ha servido S. M. la Reina declarar rlisuclta la creada en Real órden tle 5 de Febrero do 1847, y que se dén las gracias en su real nombre á los individuos que la han compuesto por el celo con que han desempeñado su encargo.
De real órden lo digo á V. I. para su conocimiento y fines consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 15 de Marzo de 1850.—Bravo Morillo.—Señor Director de Aduanas y Aranceles.
Illmo. señor: La Reina ^Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar secretario de la Junta (le Aranceles á don .lo->é García Barzanatlana, oficial de la clase de segundos de la Dirección general de Aduanas. Y con el fin de que puedau presentarse á la junta con extensión los datos que necesite para la discusión de los negocios de que está encargada, ha tenido á bien S. M. autorizar al oficial mas graduado de cada sección de la dicha dirección de Aduanas para que asista á la junta y dé cuenta en ella de los negocios que ra-liquen en la misma sección.
De real órden lo digo á V. I. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid 15 de Marzo de 1850.—Bravo Murilio.—Señor Director general do Aduanas y Aranceles.
& la» persona» que puedan dar razón de ruñen fin el uutor de En el órden de bat lia que dió á las escuadras el mayor general don Antonio Escaño; mandaba Gra-las herida» mien.las al negro libre .Miguel Nuzo, la noche del reun¡(|ag e| Almirante Villeneuve, tomó una disposi- vina ei cuerpo de reserva compuesto do doce navios de íekugTfiu deqM dejitn>>(íe tervemdYa'después de^hiin,, cion que st*se hubiese conservado en el momento del interpolados de ámbas naciones. Nelson que estaba á anuncio.'se presealten en el juzgado |>ar conducto del actuario, á! cora bate hubiese probablemente cambiado el desas- barlovento, se mantuvo en disposición de atacarla declarar lo que les conste.	C 3—O tre cn una victoria: era la formación déla escuadra línea enemiga cuando le conviniese. Mandóse virar
OI	- -- --	t	|	11 v vil XI XX XX , JV-XX/I xx*. - "	JX/J XXJXJX.IX7IJ XJ X/ * 1 - - —   - " w.jvxiii^u X, U U |J VIW «V — — - — - — — — - XTA,«XSX<X/X.X/ ' * X XX.
. or decreto del Excmo. .-sr. Capitán Leñera , ce consulta ,.egerva compuesta de doce navios v distribuida en por redondo v desigualáronse los navios; porque noto del limo. 8r. Auditor de guerr« v por ante IJ. l.oienzo ue L.ar-	. .	J	,	,	, /-,	5	/ . p ,	r ^
nan,1.1 Convocar 4 l>. Francisco Cacho, para que en divisiones de sets cada una. El Almirante Gra- dos ceinan el viento lo mismo.
el téruñi'to'de*qülnto dia comparezca' cn ¡a escribanía derramo k vina tenia el mando de esta escuadra, tenieudo á sus|
instruirse de cierta providencia que le concierne. C 3—0 l’or decreto dei .Sr. Alcalde mayor cuarto y por antedi). Eugenio Poutou, consecuente á c\!i te gobernador de la ciudad de Satltiag1 .
uiados contra »1 negro José de la Luz Zarate por muerte a O.
órdenes naos
Vere-
Embistió por fin la escuadra inglesa eu dos columnas, navegando sobre el centro y retaguardia de los
al contra-AIrairante francés Magon.
no diri ido mi el yr Teuien- lI”’8 adelante á Villeneuve cambiar este órden aliados; al llegar á tiro rompió el fuego el Monarca itiagiw'n los°crim¡n«íes tbr- de batalla a pesar de las reclamaciones del Almiraute mandado por don Teodoro Arguntosa contra el u..vío
________________ __	Luz Zarate por muerte á l). Gravina; es muy probable que Gravina insistiese en tle Collignwood logró desarbolarle del mastelero de
Juan Mauzum», «e ha dispuesto se cotooqu* por medio del pe- mantenerse en la posieion que ocupaba con la re- velacho. El Pogoso, navio francés, le bizo uuades-d^me^L.¡"úitiM*’	sierva ten'e"do presente una de las glorias de nues-icarga que le obligó á orzar y separarse algún tanto
cuarta á las sie hgencio.
Fin auto dar superito c D. Ramón P»'
alaúu el día 6 dt a, eu el tribuna Por disposici*!
la mañana contri fiu de evacuar oierta'iií- tras armas uavaíes. El buen éxito de la famosa ba- j pero luego insistió eu atravesar la línea por la proa del C 3—0 talla de Lepanto se debió á una disposición i^ual de Santa Ana donde llevaba su insignia el general Ala-
»voveido por el Exorno. Sr. Presidente Gobema- ja escuadra de reserva al mando del valeroso don AI-i-------------- --------------------------------------------------
Baza«; la Armada de don Juan de Austria ' tana de l). Francisco Javier Puentes, es- después de uua sangrienta y prolongada refriega, se Ibacea v curador de la menor v también hallaba en grandísimo aprieto, cuando cayendo con «que concurran á la junta | g galeras de reserva dou Alvaro de Bazan, destro-— x	■	zó los buques turcos ya muy maltratados y decidió
la acciou en favor de las armas de España.
Ministerio de Hacienda.—Reales órdenes.— Enterada la reina del expediente instruido en este ministerio acerca de la instancia que por conducto del
REALES DECRETOS.
Conformándome con lo propuesto por mi ministro de Hacienda, de acuerdo con mi Consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1? Se crea una junta permauentede aranceles, cuyo objeto es discutir y proponer al ministerio de Hacienda las reformas que juzgue deban hacerse en los aranceles de aduanas del reino.
Artículo 2? La junta de aranceles se compondrá del ministro de Hacienda, presidente; de un vico-presidente nombrado por mí entre los dttnas individuos de la junta; de los directores generales de agricultura industria y comercio, y de aduana y aranceles, y subdirectores de este último ramo, todos ellos en calidad de vocales natos; dedos individuos de cada una de las secciones de que consta mi real Consejo de agricultura, industria y comercio; de un individuo del ministerio de Estado, otro del de Marina, otro del Consejo de Sanidad del reino, de cualquiera otra persona que por sus especiales conocimientos tuviere yo á bien nombrar en adelante y de un secretario.
Todas estas funciones son honoríficas y gratuitas.
Artículo 3o Mi ministro de Hacienda queda encargado de la ejecución del presente decreto.
Dado en Palacio it 15 de Marzo do 1850.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Hácienda, Juan Bravo Murilio.
Vengo en nombrar para individuos de la junta de aranceles, creada por mi decreto de este dia, por la sección de agricultura de mi real consejo, á dou Pedro Colon, dnquo de Veragua, y don Luis Pierna; por la sección de industria á don Joaquín Alfouso y don Au-tonio Moreno, y por la sección de comercio á dou Buenaventura Cárlos Ariban y don Antonio Guillermo Moreno; por el ministerio de Estado al gefe de sección del mismo, don Juau José Arguindegui; por el de Marina al oficial primero de dicho ministerio, dou Félix Ruiz Fortuni, y por el eousejo de Sanidad del reino á don Myteo Seoane.
Dado en Palacio á 15 do Marzo de 1850.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murilio.
—Para vice-presideute de la junta de aranceles creada por mi decreto de este dia, vengo en nombrar á dou Pedro Colon, duque de Veragua.
Dado en Palacio á 15 de Marzo de 1850.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murilio.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
V OBRAS PUBLICAS.
Circular.
Cuando un pais ha sufrido por largo tiempo las calamidades que pesaron sobre el nuestro, las rentas públicas, recargadas con las atenciones que aquellas dejan en pos de sí, son insuficientes para acudir á las necesidades sociales que desenvuelve el curso progresivo de la iudustria, las ártes y el comercio. Pero si el Gobierno uo eucueutra eu el Tesoro público los medios necesarios para llenar esta atención importante, deber suyo es invocar el patriotismo do los. ciudadanos, acudir á las clases interesadas, persuadirlas de las ventajas de todo pensamiento útil, ponerse al freute de las mismas, y con su apoyo acometer todas las empresas beneficiosas, de cuyos be-nos resultados teuga necesidad. Profesando el Gobierno este principio y reconociendo sus deberes cu este órden, no puede ver con indiferencia que, por causas que á todos se alcanzan, nuestras producciones industriales, no tan escasas como generahneou» se creo, apenas sean conocidas en en el país mismo, no pudiendo abrirse mercados, ni procurarse el coa-sumo sin el cual es imposible toda mejora y perfeccionamiento en la iudustria. Si se considera que en la capital misma del reino, en este gran mercado nacional, cuya facilidad en las comunicaciones y r6'a' cioues con todos los puntos productores es iufinña-tnente mayor que en las provincias, apénas se conocen las producciones de éstas de un modo conveniente para poder apreciarlas en sus condiciones mercantiles, no deberá extrañarse que la industria no prospere, porque sin consumo uo hay producción posible. Y no solo es en Madrid el gran mercad» que debiera absorver una buena parte de las producciones nacionales, si no que por todas sus circunstancias debe ser el centro que impulse el inovimieni» vivificador del comercio, de la industria y de las >ü tes, extendiéndolo á todas las provincias de España-Apenas hay negociante ni productor, que f'"1
uóniica, manifestando los perjuicios que ocasiona la capitales de todas las naciones, encontrasen excesiva cantidad de moneda de cobre catalana que
izcula en la provincia, y la conveniencia de limitar su especulaciones con acierto. No pudiendo
nuestra los datos que lian menester para dirig11 8
________________ especulaciones con acierto. No pudiendo el Go i
circulación á las cuatro que componen el Principado,! no ser indiferente en cuestión de tamaña impo'11" únicas en que puedo circular legítimamente, y teuien-;cia, ha procurado estudiarla en todas sus relacione»1 do presente lo expuesto acerca del particular por la pero al resolverla debe contar con las luces V P juuía consultiva de moneda, se ha servido S. M. se- triotismo de las clases interesadas. Por el juicio q1^ ñalar el término de dos meses para que pueda expor-lha formado, nada seria tan útil á nuestra indnstrow tarse de esa provincia de Valencia á las cuatro de Ca- ¡ comercio como el establecimiento en Madrid (o talufia toda la moneda de cobre catalana que exista gran museo industrial, en el que se reuniesen J ' en circulación, y mandar que pasado dicho término novasen oportunamente muestras de todas nues^ nn «¡pa ohlicra inri a a,, aJmiúnn	«■>•)»	producciones industriales. En este gran depósito, c
no sea obligatoria su admisión sino como pasta, excepto en las citadas cuatro provincias; siendo la voluntad de S. M. que esta disposición se haga extensiva á cualquiera otra provincia en que circule la referida moneda.
De real órden lo comunico á V. S. para su inteli-
Fra liai
• dicho juicio, p:
' .Muyo proximo entrante á las once de la uia-I del relérido 8r, Cousultor. C 3—O a del Sr. Alcalde mayor I). Meliton Balen-
j [1] Ni esto es exacto. Se salb de Cádiz con todos los vientos, si bien los hay mas favorables unos que otros.
Pág. 141.
Pág. 149.
Pág. 51.
|ZlVUULLIUUUO t UU UOLI I UiCft, LiU COLO	““-- •	«„
venientemente dispuesto, encontraría todo negoc^ ^ te y consumidor, cuantos objetos se producen « ^ país para hacer sus detnaudas: podría ^rl“ain0V¡-combinaciones, comparar sus ventajas y dat reg miento á los capitales. Hasta los mismos pro a a ian en él elementos tal vez iguor-au” jr¡as
cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos años. Ma- nuevas creaciones y establecimientos de
gencia y que adopte las disposiciones necesarias á su! encontrarían en él elementos tal vez
-----'—*- T*'	' ' ” a -------1----““3. Ma-
Señor
(4)
drid 13 de Marzo de 1850.—Bravo Murilio gobernador de la provincia de Valencia,
Para facilitar á los pueblos de esa provincia los ordinarias de estos establecimientos, se a?rePg‘ prú medios de que se deshagan lo ántes posible de la ex- de ser el de Madrid una factoría, á la que ^	_
cesiva cantidad de moneda catalana de cobre que ductores pudieran remitir los conocimientos
uo planteadas, sieudo siempre el museo un ^ lo de competencia para el perfeccionamiento e? industria fabril y de las ártes. Y si á las	jg