HABANA.
N.° 12
îtHS ?®	© i> d> » jxi a üiL ií> os il_<b <b a is ai *t <g¿

1 Domingo 13 dé Enero de 1850.—-San Gumersindo, confesor.—Circular en el Espíritu-Santo
P. 1 s
PARTE OFICIAL
Real Junta de Fomento.
! i1?* deudor común, que se halla satisfecho según la nota „ ! 122 vuelta, y el de 1). Manuel Lerena de 278% 2 rs. como
En la Secretariado la Corporación existe el Dio-	^ “ «£££*“
c ion ario de Hipiatnca de Cardmi íi disposición de los * rs. que calificó opon unamente. En tercero el de que deseen consultarlo.—Esta obra, en francés, utilísi- Her???a y,compañía por 8234$ 2rs., para cuya seguridad
1	.. i	i..	ai .	....	_ .	hlil 11 hritíln nmhorn-A	J.. „1 .1- »	1 0
IJ. J uan Miret, poi alquileres de la casa en que estaba el taller dos es
pesos. ^Balen - ; do de las herederas ausentes del antedicho D. Domingo Medina, ^or decreto m m eidn nm- «*1 g;,. r,, .	.	,	,	,, i l*om,krada9 Da. María del Cármen Medina y Da. Margarita Mar-
fil.?®:^!?.P1° e,do por ?l ^F\ ^emente Gobernador del tm Medina, apercibido en su defecto de loque haya lugar.
4	lúteo, uiiiisi- i . ...	i—	~t'«*ncgunuuu se na-
ma á los que se dedican á la cria caballar ha sido re- víísñ. mlSiS? 1F0 y cousw>u<h> el derecho de prenda sobre mitida ála Real Junta por D. Ernesto Aleo desde Pa-¡por 100t»$, ».Juan Gastmi píSaS» °S Ü? **' 1-ie"ll'trio Flazu’
aao *700 rv 1 V_•	y-,	*
Por disposición del Sr. Alcalde ntavor	quinto D. Justo de	Pizarra de! con.seio deV’jí “«.fíi ? ■	f llt°nio lJe	'«lenzuela	y
nocimientos	que	contiene	sobre	la	materia.	Habana}700’ D;¿'TnB“co Por	1,9 con 6i r3->	D.	Antonio Boru-	tqro y el negro Luciano Azov por hurto de	seis caías de azúcar	™ j!™' t	1	]t 1 * ,	,D' “fe* F‘ d' Porto,	i
o	Enere» .le.	< «.50	~Jo»l	Marta Velazavez. secretario	LT «“•l*	por 1250, I).	Félix	García endo-	está’,nandajo se anuncie al pólice one “ dia ÓXl corrieñ e 6	® ™ ™	2	-	d,llKe,“^s-12±® aobre el	MecimicMo
satano ñor <BU, D.	i edro Gutiérrez por 6G7 con	51	rs. v D. Josó	la hora de costumbre v en la puerta
___	, „ t_______ 11 ei"?an¡?ez Molina endosatario por 2050; entendiéndose que los calde mayor, sita en la calle real de
!	ys e.n un ,lllsmp lugar, se pagarán entre sí ú prorata, v ' ceder al cuarto pregón y remate del
abonándose las costas del expediente principal é incidentes,de , como de 25 nSoide edaí, jornaleroV 'sano í p^ceT'tondTeñ í ‘CS Tó^nta"10“' •,	, r H „	C-2
^a" 1n°esí»nmert S ,<m' OF:	8a recauden—Justo de Sandoval v Mu- “»l«?: pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir ti la es- con la con“ultáTf «!’ P\Ll\ .F,xcmo- br‘ Gobernador pol.tico,
“So-m FdipeFomari^ehPe	Haba,,a’ F,^°'9 de Criban'a del actuario, donde se halltín l5a antecedentes. R ¿-O SSLgv^.^1	■Sr'°J. lmm?ru	l>or *>•
Contaduría general de ejército y Real cienda de la Isla de Cuba.
En los dias 15, 16 y 17 del corriente tendrá efecto el pago de las cantidades depositadas por embargo de sueldos á los empleados y demas individuos que disfrutan haber por las cajas Reales; lo que se anuncia para que los interesados ocurrau á esta oficina de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspou dan. Habana 12 de Enero de 1850.— Ventades.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averías, 20 piezas de platillas blancas de hilo. Habana 10 de Enero de 1850.—Clairac.
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 25 barriles de jamones. Habana 11 de Enero de 1850. —Clairac.
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 165 piezas de rusias anchas. Habana 11 de Enero de 1850:—Clairac.
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 20 piezas de platillas de hilo. Habana 12 de Enero de 1850.—Clairac.
Mili! JIDMM,
Alcaldía mayar cuarta déla Habana y sujurisdicion.— Habana y Enero 10 de 1850.—Hagase saber en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que no perjudique la buena opinión y tama de D. Miguel Tarafa y Fernandez la citación que en Diciembre del año próximo pasado se le hizo por conducto del mismo periódico a instancia de D. Manuel Arango, mediante á haber reconocido este en el tribunal que padeció equivocación al solicitarlo.—Galiano.	2
EDICTOS.
D. Antonio Márquez y Domínguez, teniente coronel de infantería retirado, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con varia* cruces de distinción por acciones de guerra, ayudante militar de marina y matrículas de este distrito, y Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción, Sfc.
Por esta^tni segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á II. Antonio t hil y D. JoséKivea, para que en el término de nueve días coman«. W «Ma fecha, se p.t«—|a barcal provisional de esta cabecera á descargarse de la cj.ína— . a.,,.,...,, sulta en la causa que se les sigue sflVffdo; que si así lo hicieren Í^J¡5TS2¿2a^j™dS,yde no, se les juzgará ñor re-beldes y contumaces, haciéndoseles las notificaciones en ios estrados del tribunal, parándoles el mismo perjuicio que si estuvieren presentes. Bahía-Honda 18 de Diciembre de 1H49.-—Mar-<juez.—Por mandado de S. Sría.—Félix de Orta. Br. ^Katael
^ Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rives para que-en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sosoechas de ser el autor del hurto de una yegua de D. Manuel García: que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no, se le tendrá por rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si estuviera presente. Bahia-Honda, Noviembre 12 de 1°^* —Márquez.—Serafín González.—Br. Rafael Bejerano. E 2 D. Francisco Chaperon y Cortés, Teniente Gobernador de esta villa y su jurisdicción por S. M., S^c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Manuel González Rico (á) Manuncio Alejo, para que en el termino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dos yeguas; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso
i	__ i	i _	. \__; 1„ .«„a... .Ran.incin non 1 n pnnon I til
DE OFICIO.
En auto que lia proveído el Sr. Ramón Padilla, á consecuencia <

INSOLVENTES. El Exento. Sr. Gobemhdor politico,
Sr. Alcalde mayor primero D. 1 Alcalde mayor primero y por ante I la Real 4ttdieneia Pret—r«í "““i ° dc3Pacb° librado por S. A. intestado de LinoOchoa", lia señalad m Real Atulteneta Pretonal, en los autos que sigue D. Vicente ra el remate de cinco cuartos en ral,
de la Sierra contra D. Juan de las Fuentes en col,
ta mandudo se haga saber al citado D. Vicente de ___
autos superiores que siguen;—Habnna y Marzo 10 de 1849— Líbrese despacho al juez inferior para que haga saber á D. V¡-b,f;rra 103 «»tos de 24 de Mayo y 9 de Octubre
.	.	.------ —-j“* j-nmuiu * uui unte i/.
i l- rancisco V aleño, en el intestado de Margarita Menocal, se ha dispuesto convocar á loa que se conaideren con derecho á un Mítico, con conaulta del Sr. ■	'>7'° , teñe«0 incluido en la casa que en el año de 1811,
D. Francisco de Castro, en el' r0”1*!-u la, Rienda Margarita Menocal en unión de su hermana do el dial 4 del que cursa na- ^alalina del propio apellido, a la representación de Catalina
de
1844.—Una rubrica.—Antonio Mazorra.—V los autos que se mandan hacer saber son como sigue:—Como lo pide.—Provei-ln°&0IK 03	Y rubricado por el Sr. semanero en
la Habana á 24 de Mayo de 1844.—Una rúbrica.—Regino Mar-ÜÜ 1 T es recanio á escrito del procurador Ibarrola á nom-bre de D. Juan de las fuentes, en que solicita se librase despacho al juzgado íulerior á fin deque se citase y emplazase á feierra para que dentro del término de tercero di'a ocurra á esta superioridad por medio del procurador con poder bastante hacerse careo del traslado que se le ha conferido en dichos autos, apercibido en su defecto de darse por evacuado á su perjuicio v hacerle las notificaciones que ocurran en los estrados del lst5>s: «otifiquese personalmente á D. Vicente de la k c, e,\ aut01de á4 de Mayo ultimo, y al efecto líbrese el correspondiente despacho. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del i,, ¡ gen en la Habana á 9 de Octubre de 1844.—Dos rúbri-cas - ..egino Martin.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Enero 12 de 18&.-Francisco Valerio. A *-0
INSOLN VETES.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta delSr. Alcalde mayor primero, en el incidente al intestado de D. Pedro de Soria, mandado formar para tratar de le insolvencia de Da. Antonia Barrabi, está mandado publicar el auto siguiente:—Habana y Noviembre 23 de 1849.—Vistos: con lo informado por el pedáneo, y mérito de la infonnacion ministrada por Da. Antonia Barrabi, se le concede con reserva el goce del beneficio de insolvencia: pubiíquese este auto v liquídense las eos tas para que á su tiempo las satisfaga la espresada Barrabi.—
Asesoría 64 reales.—Alcoy.—Padilla.—Francisco de Castro._
Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Enero 10 de 1850.—Francisco de Castro.	A *__I
C 2—0
proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por elipe Fomari, en las diligencias formadas de ofi-se encontrado en la alameda de Isabel II el cadá-ingénuo Juan González, se ha dispuesto se convo-i al ministro de policía é individuo que lo acom-eoldado vigilante de dicha alameda le dió avi-ocurrencia; cuyo ministro se hallaba en aquella circunstancia en el café de Escauriza, á las lOf de la noche del dia 1 ° del corriente; para aue por conducto del actuario comparezcan á evacuar un acto de justicia.	C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Boseh, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio por indisposición del escribano D. Juan de Entralgo, se convoca á D. Narciso Morales, D. Carlos Annenteros, I). Juan Alfonso y D. Isidoro Sánchez para que sepresenten en el juzgado á primera audiencia des pues del tercer anuncio para cierto acto de justicia. C 2—O Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín TrujilU), en los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores de las heridas inferidas al chino Florentino Rivero, el dia 18 de Diciembre del ano Prdx*®° pasado, de dos á tres de su tarde, en la esquina de San Nicolás y de los Corrales, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario, á declarar lo que sepan.	C 3—0
A consecuencia de la causa seguida contra D. Andrés Nu-nez por atribuírsele el hurto de un caballo que reclama D. José Antonio Serpa, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque á D. Francisco Me-£a, D. Juan García y D. Andrés Nuñez, para que ápriniera audiencia ocurran á las 10 de su mañana al juzgado de su Sría. situado en la calle Real de la Salud núm. 7 extramuros, con el fin de evacuar la cita que les resulta de dicha causa. C 3-0 INSOLVENTES.
Por auto'proveido por el Sr. Ministro principal del Aposta dero, con consulta del Sr. Auditor del mismo v por ante D. Plácido Borrego, en el concurso de D. José Hernández Oliva, está mándado se cite á todos los acreedores de este para que concurran el dia 17 del corriente á las 12 en la Auditoria sita en la calle del Prado núm. 54, para que tenga efecto la junta solicitada por el Ldo. I). Anacleto Bermudez, curador de los menores hijos del citado Hernández Oliva; apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C * I
En los autos de provisión de la propiedad de la capellanía de Da. Juana Sánchez Viamonte, de 500$ de principal, ha dispuesto el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, y por ante el Ldo. D. José Francisco de Avala, se citeá laspartes para oir sentencia, verificándose respecto del hermano Fr. Evaristo Nuñez por medio de este periódico en tres números consecutivos .	c o j
En los autos de la testamentaria concursada de Da. María del
* i	—•—— ............—------- —*	i TT .--------—v-’	*«' Habana y su jurisdicción.— Monserrate Nuñez de Villavicencio, se ha dispuesto por el Excmo.
entredicha™, en conccl,t? ll<r,'.lue 31 »» se presentan, se dará por Habana y Enero 10 de 1850.—Habiéndose presentado en esle Sr- Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. aü,íl su PelJu‘oio, facultando a este certificación do él pa- juzgado D. José Guadalupe Valdes Montes, manifestando que auditor del misino, y por ante 1>. Plácido Borrego, se convoque ! ■ COnm<l;-;n,a , h,p°«®ca», V pueda libre- |ratu de enagenar alguno» bienes uue posee, v no puede otorgar ¡* todos los acreedores de aquella para que el 26 del que cursu a mente traspasar sus bienes.—Balenzutegm.	C—*	, las escrituras de traspaso de dominio por hallarse fijados Sos llas doce de la mañana, comparezcan en la morada del Sr. \udi-
l„i	C n llia-' °.rr ruarlo, á consecuencia de los autos entredichos a otra persona bajo el nombre de 1). José Valdes, el! tor, á fin de ver si se termina en el acto el referido inicio, aperci
tlel intestado de D. Juan Hernanrlp.9-- hn dicminctA nr.» Al llinmp.rn mnmlnrln niirvto».	__i:___i	’i I Hlil«.-. Ion n..n	i_ _ *	__ i___ J	,
señalado eiaia i4 del que cursa	*7“•** ^ptcocuutciuu ue catalina,
Y .	- --------- cuíco cuartos en ruina, situados en el barrio del "en2®* c“yo terreno había dado a cstu en arrendamiento I)a.
•bro de pesos, es- Horcon, calle de las Animas, acera del Sud, entre las de la In- • ?	, nto»1 ?,ePt °-f1 terreno hoy parte del que ocupa la casa
de,te oierea los ¡fanta y Buenos-Aires, tasados en 45$ sin incluir el terreno ciut*adela calle del Campanario nuevo ó de Manrique núm. 182, O 10 .fe Italo -	R ^ terreno. para	presenten a deducirlo en el término de nueve dias
----------------- cornados desde el ultimo anuncio, enla inteligencia de que no
______________ verificándolo en el espresado término, se habrán v tendrán como
CONVOCATORIAS	hm^.. . «.i™„,., i».... j. J:.i---. _ ■ -
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del filmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se citan a todos los acreedores del subteniente de milicias D. Jacobo Iglesia y Pardo, para que concurran al estudio de su Sría. Illma. á las 11 de la mañana del dia 15 del corriente, con el objeto de que instruidos de la cesión de bienes que hace aquel, acuerden lo que tengan por conveniente, con apercibimiento de que tendrá efecto el acto, sea cual fuere el numero
de concurrentes.	Q___-
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción__
Habana y Enero 11 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Ramón González de Mendoza, manifestando que trata de enagenar un esclavo que posee, \ no puede otorgar la
umeas y exclusivas dueñas de dicho pedazo de terreno á Pilar, Gabriela y Rosario Esquive], hijas de Bernarda Brito, una de las donatanas de Miguel Olivera, quienes podran verificar su
enagenacioncomo tales dueñas.	c___2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y i izarro, del consejo de .S. M., su magistrado en la Real Audiencia rretonal, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala
tercera de la misma, ame el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el
incidente al intestado de D. José Fermín de Garvalena, seguido contra Di Manuela Egoscue en cobro de pesos, está dispuesto se c;te a la antedicha para que en la audiencia del primer dia háhil después del ultimo anuncio comparezca en la escribanía de cámara del ramo á evacuar cierta diligencia, apercibida de lo que
haya lugar.	q___3 M
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela v Pi-zarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del Juz-
escritura de traspaso de dominio por hallarse fijado un entredi- g“do general de bienes de difuntos, sala tercera de'li misma, ante cho a. D. Ramón y D. Ralael González, por disposición del Al- ] el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente ul intestado de D. cálele ordinario de segunda elección de Bejucal en 1. 0 de Junio j J°ae Fermín de Garvalena, seguido contra D. Manuel Espinosa de 1843, en el informativo de insolvencia que promovieron para Romero encobro de pesos, está dispuesto se citen por medio de justificar su honradez, lie dispuesto que en tres números conse- ¡ l°s periódidos oficiales en tres números consecutivos, á los here-cuüvos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados en di- ■ deros del antedicho, para que dentro de quinto dia contados desella interdicción, para que al siguiente dia después del último pues del último anuncio, se presenten en la comparezcan á un acto verbal para la identificación jde^ ramo á evaeuarcierta diligencia, del D. Ramón González de Mendoza,, que manifiesta no ser el I Alcaldía mayor segunda de la 1
escribanía de cámara C—3
u „	. - r Hernández, ha dispuesto por ante el j primero mandado anotar por el Alcalde ordinario de segunda! hidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerden los
G^uemarido del J unco, se convoquen á 1). Ignacio y D. Eu- elección de Guanabacoa en 14 de Junio de 1841, á consecuencia	—	-------h—	wm ~
en las penas legales. Que asi lo tengo dispuesto con la consulta
_J—1  __- 1 /.   — .. «»!n Ja laa aniña mío .1 llü (j lili lili Ü"
del asesor titular á consecuencia de los autos citados, coa y Enero 10 de 1850.—Chaperon,—Por mandado del^Sr^ Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano,
E 2—0
AUTOS.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante mí, á consecuencia del incidente á los autos de la cesión de bienes de D. Juan Capote, formado para tratar de la calificación y graduación de los créditos, se ha dispuesto se notifique por este órden á los acreedores la senteniaque á la letra es como sigue: Habana Diciembre 22 de 1849.—Vistos estos autos con los principales del con-
REMATES.
El Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, a virtud de un oficio del Excmo. Sr. Capitán General expedido en la testamentaría del subteniente D. Cayetano Campos, se anuncie al público que el domingo 20 del corriente y dos testivos si fuere necesario, se ha de proceder al remáte de
la
_________|_______	de
manipostería y teja: á fin de que el que quiera hacerles proposiciones ocurra á verificarlo el dia señalado.	R—*
Por auto proveido por los Sres. Alcaldes mayores tercero y cuarto, y por ante D. Eugenio Ponto», se previene anunciar al público que el juéves 24 del actual de 9 á 11 de su muñana, en las puertas dedicho Sr. Alcalde mayor cuarto, se han de rematar una casa situada en la calle de Neo tuno núm. 160, tasada en 4005
Íiesos	reales, y otra en la villa de Guanabacoa en la calle de
a Concepción, justipreciada en 14469$ 6| reales: cuyas fincas están cedidas por Da. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart á sus acreedores: el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demás que tenga por conveniente.	R—2
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. Sebastian de León, seguido por la sociedad de Graupera y compañía en reclamación de un negro, se ha designado la mañana del 19 del actual para el remate en el local de dicha Real Audiencia, de los negros Candelaria criolla, como de 30 años de edad, regular cocinera, que padece de la sangre, tasada en 350$, y sus hijos Pedro José como de 3 años en 150$, Marcelino como de 2 años en 100$ y Manuel como de 5 meses en 60$: á fin de que el que quiera hacerles postnra ocurra á la escribanía de cámara del ramo y lugar citado.	R—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pi-zarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado gene, al de bienes hde difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Baltasar Forets, está prevenido se cite á los herederos del antedicho, para que el que en esa calidad se considerase con derecho á sus bienes, comparezca en dicho juzgado ge-ueral á deducir el que le asista Asimismo está prevenido se cite á D. Manuel Macias, D. Salvador Forets, D. Buenaventura Alvarez, D. Tomas Martínez, D. Agustín Rivas, D. Ambrosio Escobar, D. Guillermo Luis, D. Felipe Carrera, D. Alfonso Estrada, D. Ignacio Herrera y D. José María González; para que en el término de veinte dias comparezcan en el propio juzgado, á evacuar cierto «cto de justicia.	R—2
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala
sebio Sánchez, á fin de que dentro de quinto dia se presenten á manifestar si el D. Juan Hernández á quien en 7 de Diciembre del año de 841, se discernió entredicho por ante el escribano 1). Mateo Quintero, á consecuencia del expediente que les siguió eii cobro de pesos, es el mismo D. Juan Hernández y Padrón, vecino y hacendado del partido de Macuriges, de estado casado, que falleció el dia 30 de Noviembre del año 0,4 cederse á su c.áncelacion.
RAMILLETE HABANERO.
Alcaldía mayar segunda de la Habana y su jurisdicción Habana y Enero 10 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Francisco García González, vecino de Candelaria,
b.ieu.e& _aup jiosec. v
identificación, he dispuesto convocar por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á los interesados en dichas interdicciones, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezcan eu este juzgado á celebrar un acto verbal con el referido García González, apercibidos de que si lio lo verifican se dará por evacuado, parándoles el perjuicio que haya lugar: y se anota á continuación para el debido conocimiento.
El primero fijado por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Pedro 1‘erez Furias, en 14 de Noviembre de 1833, en los criminales contra Camilo Recio, y cuaderno formado á instancia del Br. D. Francisco Perez Angueyra.
El segundo por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, ante D. Manuel Fornari, en 6 de Junio dé 1835, en los autos seguidos por el Dr. D. Luis Pórtela contra D. Francisco García en cobro de pesos.	, .
El tercero por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Santiago Saúl Rolero, en 8 de Julio de 1835, a consecuencia de los criminales sobre la muerte delhegro Rafael.
El cuarto por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, ante D. Manuel de Ayala, en los autos seguidos por D. Lorenzo Basó contra D. Francisco García en cobro de pesos, en 11 de Diciembre de 1835.
El quinto por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, ante D. Félix Imanéis, en 9 de Junio de 1838, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Feliciano García por el importe de la lejítima materna.
El sesto por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, ante D. Félix Lancis, en 18 de Junio de 1839, en los autos seguidos á D. Francisco García por Da. Feliciana y otros.
El séptimo por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, en 1. ° de Julio de 1839, en las diligencias promovidas por laSra. Da. Isabel Caballero de Xenes contra D. Francisco García en cobro de pesos.	.	.
El octavo por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, ante D. Melchor Pina, en 23 de Julio de 1841, en los autos que D. Francisco García siguió contra D. Francisco González en cobro de pesos.
El noveno por el Real tribunal de comercio, ante D. rfrancisco de la Rosa, en 16de Diciembre de 1842, á consecueucia de los autos seguidos por D. José de Bara contra D. francisco García en cobro de pesos.
Y el décimo por el Excmo. Sr. Capitán General, ante el Sr. D. Lorenzo de Larrazábal, en 18 de Marzo de 1843, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco García
de informativo de insolvenciapromov do por D. José Valdes, y el segundo mandado anotar por el Teniente Gobernador déla! misma villa, en diez y ocho de Setiembre de 1343, íi con- i secuencia de un expediente formado por juego prohibido; he ! dispuesto que para la correspondiente declaratoria de que D. 1
i --------------,— "ose. Guadalupe Valdes, no es la persona que sufre aque-|
de 39, apercibidos de pro- j das interdicciones, se convoquen á las personas interesadas por I medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números! consecutivos, para que al siguiente dia hábil después del último! aJlunFÍ°’ comparezcan en este juzgado ú un acto verbal para la I identificación del D. José Guadalupe; en concento de que si no j
concurrentes.
C 2—1
GACETA DE LA HARANA.
c—*
Domingo	13 de	Enero.	
	;		28;.... 16		21		49	 16	
	:i		92		95	
■antes	1	542		958		1500	
lo verifican se dará ñor evaeundn <3
DE OFICIO.	!_	^
• •	-i	n n •	1 De guerr
Consecuente á la causa criminal seguida contra D. Doimn- j Correos.. go Ramos y otros por hurto de 20 barriles de manteca, está man- j yap0res . dado por los Sres. Alcaldes mayores primero y segundo, y por i Buques i ante D. Francisco Valerio, se cite al citado D. Domingo Ramos
para que dentro del preciso término de tercero dia se presente	Total.......... 589....... 1071......... 1660......
en la Real cárcel á oir la sentencia que debe pronunciarse en di-	------------ ------------------------
cha causa, apercibido de lo que haya lugar.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elec-1	.	.	__
cion de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular Al presentar este estado á nuestros lectores hemos y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los au- querido acompañarlo con datos comparativos que pontos testamentarios de Da. Teresa Perez Cabrera, está mandado I gan de manifiesto el progreso que ofrece el moviinien-se haga saberá todos los interesados, que lo son D. Francisco, t0 marítimo de la Habana euuua larga serie de años.
Tal vez alguna de vosotras, queridas lectoras, co uocerá bajo su verdadero nombre á mi amiga Julia
N.......joven notable por su bella figura y su talento
distinguido. Julia es una de esas mugeres que nadie puede mirar con indiferencia y que si pasan por vuestro lado os llaman la atención al instante, os inducen 5 volver atrás la cabeza para seguirla con la vista. A pesar de sus atractivos, no posee Julia una hermosura perfecta; ella tiene bastante discreción para que yo le diga esto sin que se altere su serena sonrisa, sin que se enoje contra mí; pero existe en el conjunto de sus amables facciones una armonía magnética, un embeleso oculto que á su lado ofuscaría los encantos de la misma Vénus. Revélanse la bondad y sensibilidad del corazón en sus rasgados ojos negros, parece su despejada frente el asiento de la belleza intelectual, y hay en su sonora voz esas inflexiones dulcísimas que convierten el humano acento en una míisica natural é inefable.
A menudo he contemplado á Julia con admiración, sorprendida de no encontrar en ella, no esa alegría constante de los caracteres ligeros, sino ese plácido gozo propio de la juventud como las flores de la primavera, que adorna el rostro gracioso de la tem prana edad, aunque se halle dotada de una gravedad prematura.
—Tú eres á propósito para servir de modelo á las creaciones imaginarias y poéticas de un novelista, querida Julia—le dije ayer que recibí casualmente su visita.—En ninguna ocasión he descubierto en tí cualquiera de esos rasgos vulgares que se perciben comunmente en los conjuntos mas completos, asi como una pequeña mancha en un diamante de gran valor, ó un defecto aislado en el original hermoso que el escultor copia. Examinóte á menudo en silencio y me pareces una muger aparte, superior quizás á nuestro séxo en general por muy interesante y generoso que este sea. Mas léjos de envidiarte esa superioridad grandiosa que te eleva sobre la multitud como una estrella sobre la tier ra, te compadezco y tengo lástima. Tu alma, tus inclinaciones, tu carácter que te diferencian de los otros te aislarán y serán peijudiciales. Los ángeles disfrutan de inefables regocijos en el cielo, pero en el mundo positivo que no comprendería su entusiasmo sagrado é ideal, experimentarían tantos desengaños, que llorarían con frecuencia como desterrados de una divina
Da. tíolores y Da. María de la Luz Díaz, Da. María Clara y Da. María del Rosario Hernández, como sucesores de Da. María de Regla Díaz, que dentro de quinto dia comparezcan á ponerse de acuerdo con el albacea dativo I,. D. Francisco Fernandez de Velasco, en el nombramiento de perito que avalúe los bienes; apercibidos que pasados se practicará por el que elija dicho albacea, condenándoseles á estar y pasar por él; como asimismo que en la propia dilación íejitime su representación el que no lo baya veriíicaao, en el concepto de que le nombrará el tribunal defensor de oficio.	_ C 2—0
En la sumaria formada por los golpes inferidos á la parda Josefa Cocie por cuatro hombres desconocidos en el glásis de la puerta del Monserrate, que cursan por ante 1). Juan de Entralgo, se ha dé-puesto por el Sr. D. Alberto Bosch, Alcalde mayor tercero, sereonvoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los que hurtaron de la casa de la referida Coele, seis cucharas de plata, cinco grandes y una chica, marcadas con la cifra T. V., así como de los que le Infirieron los golpes la noche del nueve de Octubre último en el glásis de la puerta del Monserrate, para que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía 4 ser examinados; previniéndose al calesero de cuya volante se amparó en esos momentos la referida Coele, se presente con el propio objeto.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. VI., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, y por ante el Ldo. D. MiguelF.de Porto, á consecuencia del intestado de D. Domingo Medina, se manda citar á D. Luis González Serrano para que dentro de
. larga
Mas como son de distinta naturaleza los datos que poseemos, pues en unos constala entrada total de buques y en otros únicamente los liquidados eu la Aduana Marítima, lio podemos comparar sino tres años bajo el tipo del anterior estado, que arroja la totalidad de entradas. Haremos primero esta comparación para después entrar en la de muchos años con los datos que ofrecen las balanzas.
Los buques entrados en los tres últimos han sido.
En 1817.
1848.
1849.
De idem extranjeros.........
Correos españoles...........
Vapores españoles...........
Idem americanos_____________...
Idem mejicanos............
24		33		28.
30		13		21.
8		14		16.
	4		3.
33		37		. 35.
2	 1 .	21		. 57.
. 532		555		. 542.
. 1238		994		. 958.
1868	1658	1771
i atención	la disminución	
que se nota eu los buques mercantes, pues sabido es
uinto dia después del último anuncio, comparezca á instruirse -	, _ , .0,-, y	__
de ciertos particulares que le son concernientes, como apodera- que el ano de 1847 ofreció un aumento extraordinario
patria, como extraugeros en úna esfera prosaica don de el egoísmo individual constituye la ley mas imperiosa. Al considerar con noble desden las envidias, las vanidades, las ambiciones y las pequeneces que po nen en movimiento á la humanidad, olvidas que casi las necesitamos para dar precio á esta pobre existen cia é impedir que los demás abusen de nuestra abnegación. Si yo sintiera cual tú esa secreta predisposición á la melancolía eterna, trataría de sofocar las romancescas aspiraciones que no poseen éco eu nuestro siglo, y léjos de prestarles pábulo me reiría á cada rato á fin de llorar lo menos posible, desearía gozar según todos gozan en lugar de padecer solitaria. ¡Oh! la filosofía verdadera como la ciencia de la felicidad, consiste en saber vivir en armonía con lo que nos circunda, en ponernos al nivel de las tendencias de la época en que hemos nacido, pues las cosas mas bellas presentadas inoportunamente, sin los episodios que con ellas se relacionan, pierden su efecto, su brillo mayor y pueden llegar á figurársenos de una originalidad extravagante.
melodiosas estrofas, no siente bullir bajo su frente pálida las chispas fecundas del fuego divino en medio del tumulto de un baile, de los báquicos cantares de una orgía, ostentando en su desmelenada cabellera la corona de rosas del júbilo y las risas. No pulsa su sis-tro de oro con el alma agitada, con el pensamiento distante de las mundanas fieslas; la meditación le acompaña en el sdencio de la soledad, borrascosos suspiros brotan de su seno henchido de tristeza, y su númen
mántica heroina!.......¡qué andante tan divino el del
ária final, cantada entre sollozos, con inimitable expresión y arte por elilustre tenor, ídolo de los imparciales dilettanti! Una Sra. le arrojó el Domingo su bouqvet al concluirle, y el parterre celebró con un trueno de aplausos el homeuage que dedicaba la belleza al talento superior y real. La elegante Steffenone lo propio que el distinguido C. Badiali, consiguieron también según costumbre en la indicada ópera un éxito lisonjero, oye-
adquiere patética elocuencia, nueva facilidadjy expre-jron resonar en torno suyo esos bravos aprobadores que
•	n 1 1 11	y .	____1 l. .11.. .	. al	!  -------- a ....... al > a h’. *.. 1 S. c, OÜI II íilT/ AQ n A Ti a t A 111 AL' í 1 A lO
—¿Y crees tú acaso que la melancolía, suave her-
mana de la sensibilidad, nos proporciona menos placeres que la risa?—replicó Julia clavando en mi la mirada expresiva de sus ardientes ojos—crees que la ruidosa carcajada del ente ’frívolo, oculta mayores fruiciones que la sonrisa silenciosa del ser pensador y
reservado?—¡Cuanto te equivocas, amiga!-----------
—Cuando uno se ha entregado inconsideradamente á los trasportes de un bullicioso regocijo, queda atolondrado y descontento de sí; cuando se ha conservado por el contrario dentro de los límites de esa moderación fina y serena que distingue á la persona reflexiva, conoce que ha gozado según ordena la razón, y brota de esta convicción íntima una satisfacción tranquila que le constituye un goce mas. Hay personas sin embargo nacidas con una organización predispuesta á las serias meditaciones del recojimiento, que sojuzgan obligadas á ofrecer á los ojos de la multitud la faz jocosa que les sirve de máscara social, y guardan eu el fondo de bu corazón con una especie de rubor modesto, lo mismo que en un santuario donde no irán á profanarles las sátiras del escéptico, ni las mofas del aturdido, esos ensueños llenos de dulce tristeza, que mueren casi siempre ahogados allí, sin haber desplegado al aire libre sus misteriosas alas. Cada uno se conduce según su manera de ver las cosas, y de considerar á sus semejantes. De todos modos la melancolía como una deidad sublime y tierna es madre de las ideas nobles,
sion. En las bellas ártes y eu las bellas letras, el género jocoso puede igualar en mérito al género serio; pero únicamente al postrero se le califica de sublime. Entre Safo y Anacreon, la posteridad ha dado la preferencia á aquella entusiasta sacerdotisa de las Musas; ha encontrado mas poesía en los ardientes sollozos y los penetrantes lamentos de la desgraciada amante de Faou, que en los versos del ensalzador festivo de Baco, y de los hechizos de sensaciones de la melancolía, ya se deslice en nuestro pecho al aspecto de una radiante noche alumbrada por las antorchas de la esfera Jinfini-ta; ya nazca de las melodías errantes que suele traernos el aliento de las brisas de la tarde, 6 bien la produzcan esos afectos tiernos y secretos que vuelven ca viloso el carácter ménos sentimental!.....Y si eu oca-
siones arranca suspiros y motiva lágrimas, son de esas que hicieron exclamar á Quintana;
Yo lloraré pero amaré mi llanto, Y amaré mi dolor!....
de la inspiración intelectual. El poeta no compone sus qué
La prueba, de que ella habla mejor al corazón que la alegría—continuó Julia—la tienes en nuestro pais respecto á nuestra diversión favorita. La Habana, fi larinónica decidida por afición y moda, prefiere las ó peras serias, á las óperas bufas, la música sentimental, á la música jovial y viva, la Lucia de Lammermoor al Elixir de amor. El mismo Salvi, el artista predilecto del público, la perla mas brillante y legítima de nuestra compañía actual, encargándose del papel de Nemorino, no produciría tanto efecto como en Edgardo, no lograría que en la última partitura causara el furor que causó la primera el anterior Domingo, á pesar de haberse ejecutado ocho ó diez veces eu la presente temporada. Nuestro sexo sobre todo gusta de los temas patéticos y suaves como los que abundan en la Lucia; de los argumentos dramáticos é interesantes como el que sirvió de base á esa preciosa composición deDon-■■M ne el de? poético
recompensan el mérito, los esfuerzos constantes de la bella prima-donna y el inteligente barítono.
La música, á quien los an’iguos llamaron el lenguaje de los Dioses, es para mí una voz celeste que nos habla por medio de sonidos mas elocuentes que las palabras mismas, y eu mi entusiasmo hácia ella, falto pocas veces á las funciones líricas. Asistí de consiguiente el mártes á la representación de Lucrecia Borgia que quedó bastante bien desempeñada, y eljuéves á la del Hernani que atrajo una numerosa concurrencia, deseosa de oir de nuevo á Salvi en el papel del pundonoroso bandido, según se había anunciado, y la cual trató de consolarse de la indisposición del eminente tenor que la privaba de este placer, aplaudiendo á la intelijente y amable Steffenone, que cantó como siempre canta con el gusto exquisito que la distingue con el anhelo de complacer á los espectadores que tantas simpatías le ha grangeado, y es un deber del artista, á quien el público posee derecho de exigir, ya que paga su talento, que haga los esfuerzos posibles pa ra agradarle, esté ó no esté de buen humor.
La semana ha sido ménos fecunda en diversiones de lo que se esperaba, pues el apreciable artista nacional Sr. Ferrater suspendió bu concierto coordinado para el viernes, y la compañía de baile de la Signora Ciocca, abandonó nuestra capital sin haber realizado su función de despedida. En el presente invierno, las sílfides no han tenido fortuna en la Habana, y se han volado descontentas de las verdes riberas de Cuba. Mme. Augusta á despecho de su mérito innegable hizo ántes fiasco en el Circo, y Terpsícore caprichosa, burlona, parece complacerse en no protejer alli en clase de bailes, sino los de máscaras que se verifican ¡ por esta época en el indicado local.
ensayado la preciosa canción No llores, la plegaria A la Virgen y la bonita colección de polkas-mazurkas, walses, contradanzas &c., inclusas en el elegante cuaderno impreso en Madrid, que circula ya entre nosotros. Parece que el Sr. V. Riesgo se ha prestado al fin á dar lecciones de canto por un método acreditado y excelente, de lo que se han alegrado muchas señoritas aficionadas al divino arte, y conocedoras de la distinguida habilidad del joven compositor.
Otra uoticia al contrario de esta, muy desagradable para los filarmónicos admiradores de la amable yrima donna que mereció aqui el dictado de la bella Fortunata, habrá sido la aventura corcerniente á su malhadado matrimonio publicada eu los periódicos de los Estados-Unidos. La desgraciada Fortunata alucinada cou el falso aparato de lujo de un petardista, le concedió su blanca mano, creyó afianzar su suerte y la de su familia, y se quedaría estupefacta al saber que su traidor marito, sin enternecerse con las dulzuras de la luna de miel, habia tomado las de Villadiego, después de haberle robado sus joyas y economías. ¡Qué de Corpos di Cristo echaría el papá-Tedesco, á quien acusan, de demasiado aficionado al dinero, y que habría formado en su imaginación una colección riquísima de castillos en el aire, al pensar que casaba, á su hija con el rumboso galan, capaz de asegurar rentas de tres mil pesos anuales á su señor suegro por la sencilla
razón, de que estaba cierto de no cumplirlo!........
Felizmente la Signora Tedesco es aun troppo bella e giovane, para no encontrar en su talento recursos suficientes con que recobrar el metálico perdido; ya que no asi su felicidad doméstica destruida con la villanía del tiuan que la condena á vivir en adelante en un estado sin calificación, no pudiendo considerarse como soltera, viuda, ni casada. Se necesita que haya desaparecido todo principio de honor y moralidad del _ corazón de un hombre, para resolverse á enganar tan cobardemente á una mujer, abusando de su credulidad y de su confianza.
Este lance me recuerda un caso verdadero acaecido pocos años ha en la Habana, que te referiré si gustas—me dijo Julia deteniéndose á meditar un instante, y tornando á tomar el hilo de su narración con un suspiro. En el invierno de 18...entre los extrau-
Puesto que hemos tratado de música—añadió jeros que llegan en esa estación á nuestras playas, ha-
Julia—y te dispones á escribir tu folletín del domingo, liábase Mr. Rodolfo Z.socio de una fuerte casa de
no dejes de hablar á tus lectoras del ramillete filar-\ comercio de Hamburgo, el cual jóven, distinguido, y mánico publicado por D. V. M. Riesgo. Es digno de | adornado su entendimiento con una instrucción poco
el	OTtar encima del piano de toda dilettante de gu-So. Tulcomun, hablaba con igual perfección e.
qué ària tan deliciosa la del poético delirio de la ro-'sabes que yo canto y toco algo; de consiguiente he otros cuatro o cinco idiomas diferentes. Los modales.