.K
(W
quii^-e un*doil.ig«e á esta ciudad. En el banquete se ¡ El Messenger de Galignaní dice que el presu-i CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES cuartos de hora se gastaron en la bajada de la mon- mas eu un no in’crrumpido movimiento, se hallan
^7 repafffrán versos análogos ál patriótico objeto puesto de gastos.de la marina y del ejército pqra:	'*'"‘- -	J: '-----------------1---K:<	*------:—1-------*'---- ~——--------------1----J:---- *
queTiotiva tales agasajus. Los valientes que tautasll851 fué distribuido en la Asamblea nacional. El de Biusftríis d^ v„ior dieron en Cárdenas recibirán conjla guerra muestra urÁ disminución en la fuerza mi-
placer estas expentáneas manifestaciones que tienden Jlitar efectiva de 24,390 hombres y 2,160 caballos, lo	^ ______	_________
á celebrar los hechos qne tanto han realzado á los dos ¡que reduce la cantidad en 10.092,616 fr. Los gastos!rper,.acinai & mediados de Junio dol año anterior, reci-bizarros oficiales de nuestro ejército.	¡para trabajos extraordinarios se reducen en 1.044,000¡b¡6e, „enera¡ Córdoba una visita del general Wllliseu,
./*	1.	Ja If) llflfl lililí rio Te b I	. " .	.	...
tafia, y media horade tiempo absorbió la formación en jcontinuo ejercicio, es mucho y digno de elogio; "crr,^ columna, no debiendo echarse en olvido las dificultades ; sou únicamente algunas secciones de estos grandes
Del Heraldo de Madrid tomamos el siguiente artículo:
La primera vez que nuestras tropas llegaron
fr., lo que forma un total de 12.000,000 de fr. El ■Susericion,—A 675 pesos reales ascendió la total del presupuesto de la guerra impona 306.187,332
uno de los escritores militares prusianos de mas estimación; tanto por sus obras, cuanto por el gran papel
qtfe se hizo en Cárdenas, para celebrar las exequias fr., y la fuerza efectiva del ejército 384,240 hombres, que hace eu 8U'cor[e y a| (¿do de aquel monarca. Con de los bravos veteranos que murieron en la misma po-1 y 85,706 caballos; de los que 75,000 hombres y Ib,4281	„i „„„„ i	t, „o
ocasionadas por bagajes, acémilas, carros &c. &c. ¡ejércitos las que han llegado Entonces la división se puso en movimiento en el ór deu siguiente:
este grado de instruc-¡ciou; pero bajo ei otro punto de vista, á saber si este ¡rigor y perfección sou innatos en los españoles, y s¡
Uu destacamento de 50 dragones [1] de diferentes las poseen sin ningún trabajo por parte suya, la oní. regimientos, que formaban la escolta del general en tiion no está justificada. La vei d ,d es que los espafio.
refe.
blacion defendiendo los imprescriptibles derechos de caballos están en Argel
auestra amada soberaua Doña Isabel II [Q. D. G.]
A tan solemne como piadoso acto concurrieron todas]producirán las corporaciones y personas distinguidas de aque' vecindario.
El ministro promete algu-modificaciones, que, sin
mayores ahorros. El presupuesto de la
sagrado el general Willisen, desde h ce mucho tiempo, j .	, á estudiar los ejércitos extrangeros de mas nombradla, ¡
perjudicar el servicio,ijco[no COm¡sionado oficial del gobierno de Berlín, yj ‘ ¡ después de haber visitado el ejército austríaco que man- ¡ ¡daba Radetzky, las formidables masas imperiales quej
Una compaDía de cazadores.
El general en gefe cou su E. M
maniobraron contra los húngaros y las napolitanas que ; uúmero 27.
NOTICIAS NACIONALES.
I marma y de las colonias se fija en 107.124,000 fr.; ¡
¡la disminución délos gastos solo importa 2.35,320 ir.
¡En los dos años de 1849 y 1850 el presupuesto deli_________ I ____ ______ffiBI ____________ _
este ramo ha sufrido 45 millones de trancos c si, y en el cuartel general de nuestra expedición, dudando.!
í1®“ 81(^° desalmados. cotllo mismo confiesa, deque tan admirable y brillati-1
1.
LA DIVISION.
Primera Irrigada.
Batallón de cazadores de la Reina gobernadora.
Madrid 25 de Abril.
Leemos en la Crónica de Sevilla:
„Todo parece contribuir á que el buen espíritu que reiua eu esta ciudad de algún tiempo á esta parte siga sin interrupción consagrado á gozar de la alegría qne inspiran la estación risueña, las esperanzas de buena cosecha, la alegre algazara que aturde los sentidos de esta incomparable ciudad.
'concurrieron á la intervención eu Roma, se preseutó ;	1
por lo mismo muchos buques
La fuerza de la armada para 1851 se compondrá del fu(Jse ej egta(jQ ai.ttiíl 125 buques, de los que 61 serán vapores. Los en |
activo servicio ascenderán á 56, de los que 2.>	1 tería española, puede verse eo e! excéleute artículo
1.
deque
de nuestro ejército. El juicio roña, ¡que tan ¡lustrado getterai ha forinado]acercade la infan- ;
Batallón de cazadores de Chiciaua.
Segunda brigada.
Batallón de! regimiento granaderos de la Co-
vapor. El número de hombres embarcados y eu 1 puertos subirán á 22,561.	{Trad.)
ITALIA.
Idem 26 de idem.
El Giornale di Roma da cuenta en I03 siguientes términos de la audiencia solemne concedida por 8. S. al cuerpo diplomático:
„El Exctuo. cuerpo diplomático, residente cerca de la Santa Sede, so dirigió el dia 15 del corriente al uij.	, ,	,	,.	,	.	...	Vaticano para ofrecer á la Santidad de Nuestro Señor
,d";nf8’rn° *,rel d? Arzobispo de esta diócesis , p J IX gu falic;tacioa po, ol dichoso acontecí •alio anteayer & los pueblos camiuo de esa corto, en los j	on	- -» X «	. ^	**	*•---.
que eoufirmara A su paso; aquí ha dado grandes
j	f	n	°	*. lia xvosa, emoaiaaor ae o.
Das da su incans ble celo pastoral, siempre ocupado en ! .
,CelebTdo; n?a d*8CíIÍdado hs felÍRre3ÍaSiS‘gU‘,L°utisTmo8p,dre.-Kl cuerpo diplomático acre mrJL*	dJId°c!ftf"ra".a,fT.,?nI0-n!d¡tado cerca de vuestra Santidad So contempla muy di-
eu uua ocasión tan memorable sus
¡que ha iuseitillo eu la Gaceta de Augsturgo y que ha i aparecido eu nuestra Revista militar.
Al trascribirlo á nuestros lectores para que vean ¡el gran concepto que de nosotros se hace fuera de nuestro p; is, haremos una observación de altísimo interés. En el estado actual de las sociedades modernas, ya sabérnoslo que monta el crédito de las naciones que cuentan con brillautes y bieu disciplinados ejércitos. Pues bien, la gran reputación que ha gallado la nuestra solamente por haber llevado sus armas al ¡extratigero y freute á frente á las mejores tropas, ó al jrnénos mas reputadas dé Europa, uo es cosa que
les poseen estas ventajas, porque la índole de su país ¡V sobre todo sus asuntos interiores, les obligan á eier-icitarenalto grado éstas calidades. Un ejercicio que ¡se h-.ee pensada y reflexionadamente, nunca se hace ¡con tanto esmero y con tanta frecuencia como cuando al mismo tiempo es hijo de la necesidad.
Nosotros uo tenemos uiuguna formación peeulLr i para la marcha de ruta, y si reflexionamos bien, niu-
jguua api-oposito. A fuerza de ejercicios alcanzamos
¡que en nuestras evoluciones no perdamos la distancia |de filas y de hileras; pero entonces el soldado se halla ¡en una posición incómoda, que nadie puede soportar ¡para la duración de toda la marcha," y sin embargo no mudamos nuestra formación para la marcha de rula ¡emprendiéndola, ya sea por secciones, ya por el flan-- co. Este método trae dos consecuencias: primera ¡cuando cesa la marcha do evoluciones y empieza la ¡marcha de ruta, el soldado toma un compás mas lento ; y entonces lo es muy difícil, si uo imposible, el guardar caballo [napoli-!¡a distancia prescrita; eu geguudo lugarla aumenta y ¡rara vez, ó mas bien nutic, habrá un batallón que ¡i ¡las voces: Alio, Frente, En línea, seeuctientre en per-jfecta formación. Los españoles bau conservado para |a
rto eu los' p 1	ieucuaciou por oí urawu	; m6nos mas reputadas dé Europa, uo es cosa que pn- de Koma, y en este se continuo siu parar tiuraute otras ¡cionarj
¡des Drue- m'ent0 de 8U vue*ta ® Roma. S. E. el Sr. Martínez delgarj desapercibida para los que juzgan, por el estadof nuevo millas, de manera que se hicieron 15 millas forman ■u padoeñ la ®-osa’ embajador do S. M. Católica, pronuncio e. de (08 ejércitos, de la civilización, moralidad y fuerza 3 y 3(4 do leguas alemanas) sin desc.uaar un momento ¡ describí
1 Batallou del regimiento infantería del Rey, número 1.a
Tercer brigada.
2. Batallones del regimiento de San Marcial, número 45.
1. Compañía de ingenieros.
1, Batería (4 obuses prolongados.)
1 Escuadrón do cazadores á tauos.]
Los bagajes.
1 Compañía de retagnirdia.
Seis millas se hicieron por un camino trausvesai; marcha una formación que se encuentra etilos regla-: de herradura, que desde Sezza conduce al camino real! mentes antiguos [á la verdad con el objeto de evolu-de Roma, y cu este se continuó siu parar durante otras I clonar] llamada la de ¡as hileras dobles; los españoles I-----	_:n__ a. ---------------- --------- k .2:n». Ien J<)8 retroceden uu paso, &c. (el autor
describe esta formaciou que por sabida se suprime) y asi obtiene una formación que proporciona á todus los
bien por la
ÍSivTdy tamr7 hr coufirmádo d.Uo
tcsz™:¡	‘»»»-^	.	. f h
Xioeíá treíSraVuoSast eíoó’nv'e^todíTesti^8 de la8 ^tudes evangélicas que vuestra j	»t^ou	r"
puchinas de esta ciudad, cuyo acto religioso, primero	í^tieía ¿íptol!!: Pintan, y aun dignas de haber causado la adaura,
daspues de tantos años tué solemne y concurrido. 1 -	■ ■	•
de las naciones. Es, pues, indudable que de muchísimo Sea cuatro horas de tiempo cabales uos ha servido ese gran prestigio que se han conquistado nuestras bayonetas, por las excelentes cuati- _____________ _____ . ..	.	.
dudes qne distinguen el soldado español, y tam-ltap grande la primera sección déla etapa, después! roces: Alto, Frente, esta puede encontrarse eu perfecta solicitud y esmero con que el entendido ¡de madura reflexión y sobre todo con pleno conoci- toimaeion.
uolas facultades desús soldados, con ! :	"" ’
El general en gefe según lo que él mismo.tne¡s°ldados la facultad de marchar desembar zadamente manifestó, halda tomado la determinación de hacer.siu que la columna se prolongue, de manera que á |a8
—Por la dirección general de la deuda del Estado se ha publicado uu estado eepresivo de los documentos y valores que por capitales é intereses de la deuda pública han sido amortizados eu el año de 1849, correspondientes á ingresos por (lagos de fincas do bienes nacionales, atrasos y otros conceptos, el cual ha redactado el contador general de la deuda el señor D. Manuel Sauchez Ocaña eu cumplimiento de lo que se •b-¡> no t u o! a ticulu 5 I do la íusti iiccion reglamenta-r a iprob i i i por S M- en 31 de .VI iültuno. para | i lie-n - c;m ori niento d • los que tengan necesidad d i rscl.i.nar sabré cualquier crédito nominativo que pusJ h rilarse comprenJ,,lo ,;i! dich i deinosfraclun; en la mteligeiici i do que las-retacimies y duciiin utos ori-gín I s ilo tu Ins ellos se f icilitnrau por aquellis ofici-usa cu ilquiei-1 int 'res ulo q ir desee exaiiiinarlas y se presente con este oh • tu, en cuy i virtu I pudran hacer • as gcstiini -s que crean op > tun s dentro del preciso término le 31 lias, , pas i I i que sea este plazo la junta proceden, á S“ñ' lar el t il que deba realizarse la qio m-• i Cldica de los expresados doeuniei'ti 8.
El nüin o 1« los d icuuientos asclend á 2l6j5 y ti fíelos ciipoues sueltos 39.530; asceudicudo sus capitales á 198.141.734 rs. 13 mrs, y sus intereses 21.793,839 rs. 15 mrs , en todo 219.934,263 rs. 23 mrs.
Idem 27 de Ídem.
Nuestro corresponsal de la Coruña nos dice lo siguiente:
“Sabemos de positivo que habiéndose concedido al ilustre ayuntamiento de esta ciudad real permiso para trasladar al dia 2 de Julio y siguientes basla el 27 la feria que antes celebraba en el mes de Diciembre, dicha corporación ha resuelto inaugurar en el presente año aquel extraordinario mercado con diferentes funciones públicas del mayor gusto y recreo para los concurrentes. Se verificará una exposición pública de obras artísticas; se adjudicarán varios premios á los mejores ganados que se presenten en los dias 2 y 3, y especialmente uno de mil reales á la mejor muleta: habrá
^SBSl^uM^tl^7%^,fir^e“¥ii^*Scr,ecd.{!ÍaS^ f brirautes de Galicia. Se darán tros medias corridas de toros en los días 2, 3 y 4, alternando los domas festejos dispuestos sin omitirse en los siguientes las fnn ciones qne se preparan; y para que nada falte á la distracción y conveniencia de vecinos y forasteros, se está construyendo una hermosa casa flotante de baños de mar. en la que podran tomarse estos eon la mayor tranquilidad y cuantas comodidades pueden apotecer-cerse.
También se tlice que habrá uua ascensión aerostática y una buena y notable compañía dramática que trabajará en la misma temporada. De suerte que podemos asegurar que es tal la actividad y son tales los afanes y la fecundidad de ideas con que el ilustre ayuntamiento de esta capitalAe desvela por dar toda la animación posible á la feria y al pueblo, que los forasteros encontrarán eu la época de su duración un entretenimiento const, nte y sorprendente por los diferentes objetos con que piensa embellecerse. La Coruña aumentara desde ahora su nombradla y será sin duda, a vista de tan recomend ibie3 esfuerzos de la corporación municipal, un verdadero punto de solaz y recreo para los forasteros que en la estación c-ilurosa ¿leí verano gusten venir á disfrutar del beuigno y templado clima de este pais, y de la amenidad de sus gratas campiñas.”
j ria donde las huellas de t-,a venerable huésped uo se borrarán jamas, debemos mirar como un beneficio de la Providencia el asistir al triufo de la mas santa de las causas que tan visiblemente protejo.
Roma recibe con gozo dentro de sus mures á su Soberano, á su Padre, cuya ausencia dejaba en ella ti ti vacío que nada en el mundo puede llenar; todos los gobiernos saludarán la vuelta de vuestra Santidad á »lis Estados como mi indicio favorable, como un paso de mu importancia iumensa en el restablecimiento leí óiden, tan necesario al bieuestar de los pueblos y i conservación de la paz; miéntras que el mundo católico acostumbrado lautos siglos ha á volver sus a,os al sepulcro de San Pedro para venerar sobre su silla al Pontífice, su sucesor, bendecirá la mano de os, que se ha dignado oir sus votos realizando sus espera iz s.”
Su Santidad contestó poco mas ó méuos en ¡os términos siguientes:
„Vosotros, señores, que h ibeis sido mis compañeros y mi consuelo eu los días de prueba y de aflicción; vosotros forin ¡s hoy mi gozo y mi corona. Al expre-s ros uii reconocimiento por el ínteres que habéis tomado en todas las vicisitudes que se han sucedido con tanta rapidez, os doy igualmente gracias por la p rte que tomáis ahora eu los nuevos sucesos, y abrióla ^ firme confianza de que en lo sucesivo me prestareis; Artículo publi cado en la Gaceta de Augshergo, nj traducido por el coronel D. Carlos Gaertner.)
ciou de militares muy ilustrados.
Autes de estampar el artículo de qne vamos hablando, haremos uua rectificación relativa á una nota del traductor, en que pretende este que el general Willisen Incurre en un error al tratar del sistema de policía que existe eu el ejército español. Aunque la explicación de aquel está enteramente conforme cou lo que estableceu las ordeuanzas, tambieti es cierto lo que dice ol general prusiano. La práctica ba bocho comprender que este sistema es muy aceptable para el mejui equilibrio de las f enas ¡menores de los cuerpos, para la economía de tiempo y para el aprendizaje’de los quintos. Una de las épo'c s eu que cou mejor éxito se h i planteado ese sist ma que podremos llamar de trabajo reciproco, ha sido la de la quinta de Metalizaba!, por jiie era muy considerable el uCmero de los soldados nuevos.
Hé aquí esa artículo tan notable, redactado con uu caudal tal de conoeiinieutos, que bueno es rengan en cuenta los extraugerus esta circunstancia para que sepau imitarla siempre que se tomen el trabajo de hablar de las cosas de uuestru país-
UNA MARCHA CON TROPAS ESPAÑOLAS.
POR A. DE W.
cou igual celo vuestra asistencia.
„Manifestad á vuestros soberanos y á vuestros gobiernos cuanta es ¡ni gratitud por todo lo que han dicho y hecho en favor de la Sauta Sede y asegur dies que pillo eoutiuuamente á Dios por ta paz de la Europa y del Mundo. Deseo que sobre cada uno de vosotros y sobre las nacioues que representáis desciendan copiosamente las bendiciones de Dios, á fin de que robustecidas y vigorizadas con este don celesti 1, vean d i la tarso en medio de ell s las conquistas de la fó contra el espíritu de irreligión, y las de la tranquilidad y del órdeu contra el espíritu de turbulencia y de anarquía.
------ (Heraldo)
Escriben de Southampton al Times de Lón-
“Podemos anunciar que el gobierno acaba de terminar las negociaciones imito tiempo ha pendientes, para la reorganización y mejora de las comunicado
lies por vapor entre las Antillas y el Oecouno Pacífico y para el establecimiento de una comunicación igual entre el Brasil v la Plata.
La idea de que debe ser posible tnarch r eon una columna de infantería tanto como adelanta un buen peón, es sencilla é innegable. Sin embargo, generalmente prev. lece ¡a opiuiou contraria, v después de haber aducido y agotado para sostenerla multitud de ra zonos teóric.is, como últimas V palpables pruebas prácticas de que según la naturaleza de la cosa, sucede y debe suceder así, se presentan estas mismas columnas marchando lentamente y prolongándose á medida de la duración de la marcha.
Cuando ménos estoy en el caso de refutar esta última parte de la tal argumentación, porque he visto
realiv-wlo /■omnletameute el ¡(leal oue había imaginado Empezaré por relatar sencillamente los sucesos, para
mí muy memorables, que he presenciado, porque he visto respecto á marchar, lo que habiacreido imposible. Después entrará eu el exáinen de la organización y de las circunstancias particulares capaces de dar semejantes resultados.
En el mes de Junio del año pasado, me hallaba en “Un paquete principal se dirigirá desde &othamp-je| cuart8[ general del ejército napolitano destinado á ó San Romas haciendo el viage en doce días. ¡ operar contra Roma, la división española se hallaba es-.	j	c.. i	i...	tahlecida en Terracina, y á su avance hacia Piperno
—Del Pais de Madrid tomamos el siguiente intere sante párrafo:
“Ha regresado á esta córte, después de haber visitado las Audalucías, Ceuta y Gibraltar,’ el Sr. general Manso, conde de Llobregat. En esta última plaza ha obtenido un recibimiento muy distinguido y cual pocas se dispensa, de pirte del gobernador general Sr. Robert Williams Gardiner, cuya caballerosidad y afecto á los españoles es bien conocida, no escaseando medio alguno de obsequiarle, acompañándole personalmente á revistar la guarnición fortificaciones y cuanto notable encierra el Peñón, ademas de haberle festejado con un almuerzo campestre en el punto mas elevado del monte, y un expléniíido banquete al que a-slstieron varias señoras, muchos gefes y oficiales de la gu-iruicion, el cónsul de España y algunos particulares. Después de haberse brindado mùtuamente por las reinas de Inglaterra y de España, y por el restablecimiento de las relaciones entre ámbos países, expresó el gobernador que cuantas deferencias se manifestaban eran uu justo tributo á los servicios que había prestido en la guerra de la independencia al ejército británico eu Cataluña, y posteriormente á la u don eutera, concediendo en 1839 lt construcción en M daga de uu magnífico ceineuterjo par los protestantes, concluyendo por asegurado que si alguna vjz se complacía en visitar la Inglaterra, hallarla allí eu tudas las clases una acugiibi afectuosa y digna de¡ su mérito y renombre, y con ospedale! deu su ami go y contemporáneo lord Wellington.”
ton
Allí, tres paquetes de vapor esperarán las balijas para conducirlas, ol uno á la Habana y el golfo de México; el segundo á Puerto-Rico, Haití, Jamaica, Santiago de Cuba, Honduras, Nicaragua, etc., y el tercero á las islas de barlovento y sotavento siendo Demorara el término de su viage.
“Lo mismo sucederá al regreso, y el paquete de vapor de Chagres encontrará en San Tomas los paquetes do vapor intermedios para los tres puntos principales mencionados, cuya salida se dispondrá de tal modo, que esperen en el puerto de San Tomas la llegada de los grandes vapores que traigan las bali-lijasdel Océano Pacífico.
“Por este sistema ia travesía de Valparaíso ganará veinte dias en sesenta; la de Chagres catorce eu treinta y dos: se llegará á Jamaica en diez y seis ó diez y siete di-s, al golfo do Méjico en veinte ó veinte y dos dias, á la Habana cu quince ó diez y seis dias, á la Gu yJna en diez y nueve ó veinte dias, y á los otros diferentes puntos en la misma proporción.’
(Crónica)
VARIEDADES
Ri poli 19 ile Abril.
Los tr Alijos ile li c irrster i de esta Vich s g ion adel Hitando, en especial los trozos que son d <<t > • por e i).11*04 i: van h tcién 1 >sj las obras de ilesiiiou.'e del ter mu > y segna been eu breve van a liarse eu pública sab isca tai trizas 3. 9 y 1 >, o •rta i »vientes , li pro vina da G ratti, ñnc >■* ou i fi1 tu d arse par empresa.
Nj ri 31.u sx ri visavì.
Tempestad horrorosa.—Escriben de Dublin con fe cha 18 de Abril último: “Una tempestad de granizo, como nadie recuerda haberlo visto, acaba de desencadenarse sobre Dublin. El dia había sido magnífico hasta las tres y media, cuando empezó á caer una lluvia acompañada de relámpagos y truenos. Ais cuatro é impelida por una tempestad del noroeste, cayó una violenta granizada y los granizos eran del tamaño de líalas de fusil. Por mas de un cuarto de hora ha sido muy alarmante el aspecto de las calles. Era imposible díti/ir ios caballos espantados que corrían eu todas direcciones; vobban á pedazos ios cristales rotos, las uhiertas do las chimeneas y las pizarras, y las calles se habían convertido en verdaderos canalec. En el desembarcadero del ferro-carril de Kingstown el gran colgadizo para los coches fué derribado sobre las habitaciones bajas de la calle de Brunswick, pero afortunadamente no hirió á nadie. El techo del mismo des-Iembarcadero quedó también completamente destruido.
Los techos y cristales de los demas desembarcaderos sufrieron también mucho. Varios árboles fueron irr meados de raíz eu el parque de la universidad. Algunos desgrac iadosTcocberos, cuyos sombreros les llevó el viento,tuvieron la cabeza muy maltratada por el granizo; los libreros ambulantes <le lus’quay y otros
41 millas [1], se aguardó durante varios dias eu vauo: de repente se anunció habia llegado allí el dia 16, el geueral Ni'nzi-nte se trasladó á aquel punto, y yo pude acompañarle. Encontramos á los oficiales del E. M. napolitano adictos »i cuartel geueral español, asombrados do la marcha que hablan presenciado. Veinte y una millas, es decir, 5 y media leguas alemanas se habían hecho por un camino en parte montañoso, eu el espacio de seis horas de tiempo y con un calor canicular que habia devorado hasta la fresca brisa matinal de las primeras horas del dia. No he hecho observaciones con el termómetro, y no puedo dar el número exacto de los grados del calor; pero puede servir de dato, para apreciar el que allí sufrimos, la circunstancia de que ramas enteras de los olmos y de las moreras que allí sotienen las viñas, estaban como tostadas y las hojas marchitadas corno en otoño. Por cierto debe suponerse han sido de 27 á 29 grados Reaumur á la sombra.
Eu las conversacionesá que dió lugarla uairaciob de esta marcha, y a! oir los oficiales españoles nuestra admiración, entramos con ellos en discusión sobre lo que una tropa puede marchar, y no hubo ningún oficial que encontrase la menor dificultad en hacer la marcha Me Piperno á Roma (50 á 60 millas; 12 á J5 leguas alemanas) en 30 ó á lo mas 36 horas de tiempo, sin cansar mucho á la tropa y sin dejar un solo rezagado. Los oficiales de E. M. aseguraban que para hacer una marcha grande de 100 á 200 leguas, que son de 80 ¿ 160 leguas alemanas, no tendrían inconveniente en raar-chir durante 15 dias seguidos, siu un dia de descanso, tomando por norma do la eEpa diaria la distancia de 10 a 14 legua , ó sean 8 á 10 leguas alem- ñas.
Estas suposiciones nos parecieron al; o exageradas; pero por lo que hemos presenciado después, modificamos esencialmente nuestra opinión. El dia 17 varios batallones marcharon al interior del país para realizar des rmes; i lgunos de ellos estuvieron de vuel ta por la noche, precisamente a la hora que abandonamos el pueblo.
Piperno está situado en la cúspide de un cono volcánico, de manera que ¡a subida durante inedia legua alemana, es tan rápida, que cuatro fuertes caballos podían apéuas arrastrar nuestro ligerocarruage de viage Los destacamentos que baldan estado en movimiento todo el d¡a,suldau la montaña á un paso rápido é igual de lió por minuto; tudos eu bellísimo órdeu y con el mejor continente.
El dia 18 la división hizo una marcha pequeña á Sezza, seis millas. Sezza está situad,i á la falda de I Sierra de la Sabina; el camino se eleva hácia e! pueblo ando siete ú ocho revueltas. Cflaudo llegué a aquel
miento uolas íacuttHueo ue sus soletados, con!; intención de ganar todavía para ¡a marcha una hora de lo que tan poco en este dia se podía llamar propiamente fresco de la mañana sino de ménos calor.
Sin formar en columna se úescausó uua hora á lo largo de ¡as orillas de¡ camino rea!. Esta medid« prueba que si bien se exigen ai soldado grandes esfuerzos, también se hace la mejor economíi posible de sus fuerzas, uo haciéndole dar un solo paso que no sea necesario. Los soldados tenían todos su almuerzo preparado, y comieron con muy buena gan^. Después de una marcha de una hora y cuarto, se hizo uu alto de un cuarto de hora, porqim el calor era intensísimo. Desde este alto faltaban una y un cuarto de legua basta Terracina; éstas se hicieron de once á doce, es decir, en el psríudo mas caloroso del dia una hora de tiempo. Li velocidad de la marcha llegó á 125, 130 pasos por minuto, comp s que piulo demás y según fácilmente se calcula, era e! preciso para hacer tamaña distancia en el tiempo referido; por lo visto a! fin de la marcha y cou ei incremento del calor, se aceleró el compás. A medio dia eu punto, la división eutró en Terracina sin haber dejado un solo rezagado en el camino. Por lo tanto, la división habia hecho 27 millas ó sean seis y ti es cuartos leguas alemanas en nueve horas de tiem po, y deseontiudo la media hora que se perdió eu la formación, en ocho y media horas.
A las ciuco y media de ia tarde los b tallones je encontraban con armas y bagagas eu sus respec tivoa puntos de reunión, tan 1 tupios como si no hubiesen abandonado sus cuarteles y después de haber dejado armas y mochilas, se fueron á comer el rau cho por escuadras; diez hombres por olla de pió ,! rededor de ella. El almuerzo y el rancho de la tarde eran tau abundantes, que aun nuestros soldados bu hieran quedado satisfechos, pues si bieu ei soldado es pañol, seguu la opinión geueral, puede mantenerse con muy poco alimento, su ración ordiuaria no es notoriamente exigua.
Como ya se ha mencionado, pocas horas después de su llegada los batallones aparecieron en sus respectivos puntos de asamblea; para tales dias én el ejército español el trabajo se divide por escuadras, tres ó cuatro hombres se ocupau en 11 preparación leí rancho de ia tarde, dos limpian los fusiles y tona ía parte ue hierro dpi equipo de ia escuadra, dos blanquean el eorreage y dos cepillan los efectos de paño [1], Es clertísimo que el trabajo se hace mucho inas pronto de este modo que si cada uno limpiase los efectos que le pertenecen y tuviese por lo tauto que mudar de tarea y de instrumentos; pero sobre todo, es excelente este método, porque es el único medio para que los efectos de los que se hallan ocupados en la preparación de los ranchos, sean limpiados al mismo tiempo que los de los demas. La gran pre mura de limpiar y reponer en buen estado ¡os efectos de armamento, equipo y vestuario después de una marcha, para estar listo á volverla á emprender y para estar preparados para eí combate, denota una gran experiencia de la guerra, que ha enseñado que muchas veces á pénas ¡legado es preciso volver á ponerse en camiuo cuando ménos se sospechaba, así como la puntual ejecución de Ls tareas mencionadas, es una relevante prueba de la disciplina de la tropa.
Desgraciadamente ¡os alrededores de Terracina no ofrecían ningún sitio á propósito para mandar hacer el ejercicio y maniobras, sea á ia división, sea siquiera á un batallón suelto. Ei geueral, pues, para lograr su objeto,, de favorecerme enseñándome otra vez las tropas, únicamente pudo disponer una parada, que tuvo lugar eu el camino real. Las casacas de uniforme se habían quedado en Gaeta; solo la caballería y artillería ap recieron vestidas con ellas. La infantería se presentó con capote, pantalón blanco de lienzo, morrión descubierto y mochila, todo muy iim pío. La alineación de los batallones era perfecta, el continente de la tropa, severo; el manejo de las armas se hizo con toda precisión.
La localidad era en extremo desfavorable al desfile y así ocasionó algunas muy ligeras faltas contra la perfecta regularidad, que siu esta cir-cunstaucii sin duda hubiera tenido lugar. Estas pequeñas irregularidades, ocasionadas por las sinuosidades y por la estrechez de! camino real, se apercibían tauto ménos, cuanto durante ei desfile la mirada que- . daba cautivada poroso paso tau suelto, expedito y! hombres posibles del combate.
Coa tres macion; pero
filas se puedo hacer la misma for-no todos los caminos permiten mar. cbar con seis do frente. Nuevo argumento en favor de la formación en dos filas, cuyas ventajas han sido reconocidas por lan autoridades de mas valía. Ñapo, lecu (vide Memorias del mariscal Saint Cyr) y de! duque de Weilington.
Encontramos por lo tanto en el ejército español,
10	que echamos de ménos eu los otros ejércitos; es decir, una formación para la marcha de ruta, que permi-teuu movimiento sumamente rápido y libre, y que siu embargo, conserva ¡a posibilidad de que la coluinua de marcha no sea mas larga que la línea de batalla. Los españoles también emplean esta formación para las subdivisiones pequeñas que marchan por Ia3 calles; pero entonces siempre conservan el compás de lió á 120 pasos por minuto para enseñar y conservar la costumbre de marchar rápidamente.
Todavía mas importante y mas característica es la idea que so ha hecho concebir al soldado español sobre el valor dé saber marchar bien. En otros ejércitos existe la costumbre de que cuando los ta minués cesan «lo tocar marcha y empieza la verdadera tnareha de ruta, el soldado se toma su cnmodidftd, y á medida que so abren filas é hileras e! compás va de lento S mas lento. El soldado español sabe que entonces empieza
11	tarea verdaderamente importante, y la expresión de esta convicción se manifiesta eu la circunstancia de que todos concentran sus fuerzas como el luchador ó duelista ántes dol fomb,te, ó el corredor al empezar la corrida.
La forma del vestuario del ejército español se parece á la del ejército frailees; sch kó pequeño, capote, etc. etc.; en cu uto a! correaje todavía no han adoptado ei nuevo modelo;llevan la cartuchera cou la correa sobra el hombro, y para impedir el golpeo la sujetan cou una correa ceñidura muy parecida á la del nuevo modelo; por lo tanto, es do presumir que adoptsrian este cou gusto (1). Las mochilas son pequeñas; el e-quipaje es ligero y ei sokl ulo está contento cou este vestuario. En una sola prenda del vestuario , sin duda ta mas esencial para la maicha, los españoles se diferencian de todos ios demás ejércitos europeos, es decir, eu el calzado. Para el servicio ordinario gastan zapatos, y tau relucientes de limpieza como ios del mejor ejército; pero para la marcha usan de uná especie desauoaiias ñamadas alpargatas, (»¡gue la descripción de esta prenda.)
Cuando se tr ta de averiguar si el uso de este calzado se podría introducir en Tos demas ejércitos, generalmente so dice que es uu calzado peculiar de la nación española, y al mismo tiempo se declara la imposibilidad 3e adoptarlo. Lo que este juicio tiene de prematuro resulta de la aseveración que este calzado es solamente nacional en algunas provincias meridionales de España, pero todos los soldados de ¡as otras provincias se convenceumuy pronto de las ventajas que ofrece y se sirven de él con destreza y predilección.
Todavía merece una mención particular, una institución del todo peculiar del ejército español. Detras de cada batallón se ven 12 hombres armados cou picas largas del espesor de la muñeca con regatones á su extremidad; estos adoptados a rosca y que solamente sirven para trasformar estos palos eu armas cuando uo se emplean para su objeto primitivo y verdadero, es decir, de varas de camillas, empleadas para el trasporte de los enfermos y heridos (2). Un gran pedazo da lienzo cuadr úgular con pasadores de hierro coustituye la camilla. Como en la guerra contra ios carlistas todo soldado qu3 so quedaba rezagado, no solamente eaia prisionero, sino que las mas veces se le mataba, uua institución de este género era indispeus ble. Esta deplorablo circunstancia, ademas do dar origen á dicha excelente institución ha puesto la base de una excelente disciplina de marcha, porque los soldados qus por una necesidad cualesquiera, so veu precisados á salir de las filas, vuelven cou la mayor prontitud y a! trote á recuperar su lugar correspondiente, como áutes solo sucedía en el ejército francés de Africa durante marchas por territorios poco seguros.
Las c inillas prestan igualmente excelente servicios durante el combate, para el trasporte de los heridos. Tener una institución y hombres exclusivamente destinados á este servicio, ademas (le ser uua ¡m* periosa exigencia de humanidad, es también un proyecto dictado por la previsión de distraer los ménos
«untos de la ciudad vieron destruidas sus tiendas eu I punto á las ocho y media de ia nuche ^habiendo ob-iiicus minutos. Se cree que el número de cristales ro- tenido el dia anterior la venia del geueral Córdoba,] la
ios será igual al que causó la famosa tempestad de ¡ división estaba reunida para la lista y oración; esta ve 1319 . Por fortuna este no h sido mas que parcial; ...
Ë
to priva cauti l id tra
y
liet i II II lo de ta fi,ad i es
FR VN JIA
la lacaiiiS.oii sib-e el presapiue. Asamblea fué distribuido ayer. La de 7.793,521 fraíleos, lo quj inu*s-uua disminución de 635,165 respecto del de 1319 El Colise o genera! de agricultura, m muí ctura comercio resolvió el 9, de acuerdo con la proposición del gobierno, que dentro de seis años el derecho sobre el café de las colonias francesas se reducir de 6J francos á 45, y el del café americauo importado en buques franceses de 95 á bJ fr. Se hn resuelto, después de uua interesante discusión, im-poucr uu derecho de 25 fr- por cada I0J kilogramos sobre la chicoria, la cual, auuque adulterada, se usa extensamente para reemplazar el café.
p,ra estimular la cria del gauado vacuno, el Cou ee|o decidió que la exposición anual tenga efecto en
rs de oro—En una de las últimas juntas de	« l’tqoeuu y como ins casas «mu s iuauas u*.ia| c.sta opmion, exacta najo ei pumo (te vista del pañeros de armas alemaues. por medio de esta
„Siálica de Landres el director mostró mía	, lí*.otra’ cí,sl ro,,no en 11,1 V|Vac* las compa-, hecho, se pronuncia, sin embargo, muchas veces cunjrídica aunque sencilla narración del suceso, parte
olías á tres millas de la ciudad y en la dirección di K ngstowii. no solo uo ha caído granizo, sino que apé ! a is ha 'lo ¡du.”j	( ').
— Mascar i j la sociedad
máscara de oro confiada á él por la junta directiva de Compañía de la ludia.— La m ¡caja contigua en las orillas del Eufi Lynch,—Está compuesta de m j puro, es de tamaño pequeño, y probablemente moldada al rostro del que ocupaba la caja —La huesa apareció registrada anteriormente; pero el temor d una profanación y acaso uu respeto supersticioso há cia el muerto habia impedido el dése ta preciosa reliquia que se hall ba eu
siu mochil s, pero con armamento y correaje. Se dió a órdeu de que se rompiese la marcha al dia siguieute
¡ á las tres de la ni anana.
A l as dos y media se tocó asamblea; como el pueblo es pequeño y como las casas estui situadas una
lugo, cuyos ventajosos resultados habían demostrado j la marcha del dia anterior. La parada demostró lo mucho que se aprecia en el ejército español esta parte de la instrucción y del servicio de las tropas, y que estas han alcanzado una suma perfecciou en ella, porque es muy cierto que los oficiales de todos los ejércitos uo podrían méuos de dispensar los mas merecidos elogios á la disciplina, limpieza, continente y modo do marchar de las tropas españulaa.
La justicia hecha á estas cualidades, fruto siempre del ejercicio y desvelos continuos, fué grata á los oficiales españoles; pero habiendo recaído ia conversación sobre ¡as que ia tropa habia manifestado en
Cuimdo he contado verbalfnente lo que acabo de narrar, muchas veces he encontrado la misma incredulidad que confieso abrigaba cuando los oficiales napolitanos io referían en Frosinone, y que t 1 vez bu hiera conservado á no haberlo visto en mis propine ojos. Por lo tanto, creo do mi deber manifestar pú' tilicamente; primero, que uo tengo nttigun interes en describir las cosas de otro modo que han pasado á vl3’ ta tnia, después que mi ateucion pordo que habia oído contar y por lo que habia vis o en Piperno, estaba vivamente excitada y constantemente sostenida segundo, que para observar, tenia un reloj que marcaba
los segundas, lo que en interesante para fijar
el HÛ-
a marcha, ei esplícito reconocimiento de esta cali- mero de pasos por minuto; en cuanto á las distancias i	-..r.	t- las he indicado según el término medio de mapas,
bastante conformes en la ra ateria, y en el camino real según la medida oficial de ¡as postas.
Eu los sucesos de L última guerra de España encuentran muchísimas marchas que aun sobrepasan con mu*
dad les causó mayor placer y satisfacción, y efecti vaineute, es la que mas se debía apreciar en los dife-reutes ejércitos; en hora buena que so aprecie eu tobillos el influjo moral y material que ejerce sobre ia irganizacion en general la instrucción en los de-
talles de cada individuo, aunque fuese ai o pedan- cho á las verificadas por los españoles en Italia, á las quo
tesca; pero por esto no debe postergarse la instruc- por lo demas ellos mismos uo daban ningún valor sobr® cion verdaderamente guerrera, y los progresos hechos ¡saliente; pero sogurt lo ex-iuesto, se eu ella deben estimarse en mucho masque todas a-i mucho ¡os juicios sobre varios reiat
debeu inoilific*r
,	.-----------------------------BL .Jatos de*L historia,
quellas habilidades. Las tropas españolas nan gozado v. g. muchas relaciones do César, oue bau pasado eu todos tiempos déla reputación de dar resultados í por ser exageraciones, dejarán de serlo, siendo «vl* eminentísimos en la marcha, y por lo tanto, reina la ¡dente que los hombres son efectivamente capaces de opiuiou lie que como propiedad característica, es esta ¡hacer tarn ños esfuerzos.
uua ventaja inherente á h nación.	(Ojalá me haya sido dado comunicar á mis cotn*
Lsta opinion, exacta bajo el puoto do vista dei ! paíleros de armas alemaues, por medio do est** v® n. a« nmnuni’ia. sin einhímrn. rmich.ua tro	________ _____:n........ * *	.11	___na rte
pequ
sa	_	columna, las tu de v¡st , el del hecho, tiene innegablemente algo!	___
“a iliri,i'i por medí 1 de toques da corneta. La Intención de nacional, porque en cuanto á la capacidad de mar- ensayase el córVeaje"estrechó'ñuTes el que cita 81 ““ del gen.-ral eu gefo de formar desde luego y sobre el ¡ ehar. uiuguu ejército ¡guala al ejército español. Lo tor, y se construyó para ei regimiento cazadores de 19'
imbleu le tuvieriipj®
En 1811 determinó la regencia provistona ^ í el correaje estrecho, que---’ '*”“ i*'1*8
i pii„na„viuMi i,.,-	.	...	i	i , -	.	. i ,	,	-	■.	,	---- — ¡ — ’ j — construyo para ei regimíei
■ubrimieiito do es mi8mo ran'mo 1« columna de marcha, adelantándose|que hacen los franceses en A'rica y los rusos en el chana y cazadores de Verga* : tamuieu  ...........
ucoufictocoii a- la l’i,beza do *a misma lo necesario, p ra que los dife- ¡ Caucaso, los cuales mauteuidos por continuas alar- guno que otro cuerno; pero por real orden de 8de W»*r ................. rentes bita lloues ocupasen su correspondiente luj;ar.¡----	-----zo de 1844 so man/lñ
qusl. Los rasaos del nistro tienen uua semejanza cou-1	ocupasen su correspondiente
siderablc al de los retratos sirios uue se ven esculmdos Para cfeC?Udr e8ta dlsP°8lCl0n’ el «e,,eral hvio for
siderable ai de los retratos sirios que se ven esculpidos en los monumentos de Ninivo recientemente descubiertos; y los pocos detalles que hemos podido recojer sobre los acompañamientos de su caja hacen creer que la máscara es realmente el retrato de un ilustre asirio
¡ zo de Í844 se inaudó desapareciese de los cuerpo98 u_
[1] El autor se equivoca en llamar dragones á los le usabau y volviese á establecerse la correa auch» ^
,	„	.	_ iu (iiasvHi a es rcamicuio ct i cu aio ue un nusne as
VAitsüßH v oti otro» soi» departameuto» diteieuted, y j	»	»	* .	„	-	. ■	. «	.
quTu d/carues en Poissy .s conserve, establecen-.euterradü ah8ra velute y 86,8 8,6lü8*	(Tra¿*>
vio*# otrtt» #oi«.
mar en columna „¡ pié de la montaña y ocup r su ór- ¡ soldados de la eseolta’ del general en gefe-liuesto que zada sobre el pecho y correa ceñldora, por h,,l,erl°tr8.
timado de mayor duración y visu didad que el e 8
cho. Desde entonces se usa aquel v prohibió este
[2]	-	... -lu-
den de batalla é los diferentes batallones. Solo tres este instituto se halla desterrado de la'caballería espa
ñola	(N. de L.)
(
[1] Las proporciones son 60 millas italianas por grado del Ecuador.
20 leguas castellanas, id-15 id. alemanas, id.
El autor del artículo incurre aquí eu uu gra
1 ¿ii,*w	{6O **
No es exacto que las varas de las caal‘baS[,0|.¡.