g g. je la punta baja de piedrá del astillo de Tigné, uitario instituto de las hijas de la Caridad, el cual es	—¿No se puede arreglar alguna antigua con un nue-
ea dirección S. E. i E. comode 48 á 50 brazas. A es ta'distaucia de la costa hay 26 i pies de Búrgos (24
Puntos de reconocimiento.
El extremo meridional del baluarte del castillo I\I anoel es notable por estar casi á flor de agua, y porque tiene una garita de piedra en su parte alta.
1 El Palacio de Boschetto es también distinguible, por ser uu edificio grande cuadrado, situado en la parte mas elevada de la tierra en lo interior, y casi en el centro de la isla.
El faro de San Telmo con la Marca negra, corren al Sé S. E, y al N. i N. O. entre sí, y no se pueden
equivocar uno con otro.
J. Napier.—Master Attendant,—Madrid 4 de Diciembre de 1849.
Madrid 8 de Diciembre.
-Publicación.—lia llegado á Paris Mr. de Wal-
ingleses de agua sobre fondo desigual de piedra
Marcas para zafarse de este bajo
jgado de la recaudación de dichaá limosnas en Baree-
Por la parte X. del baluarte del castillo de San | |ona es el señor don Antonio Codina, que vive en la Telmo, una marca pintada de negro con bordea blata- ealle de la Ciudad, número 12, piso principal. co3, de 64 pies de Burgos (6 pies ingleses) de ancho, y	[E. H.l
8i pies (8 ingleses) de alto, la que enfilada con el Faro je S. Telmo demorando el S| SE. de la aguja, conduce á pasar por la banda del E. del bajo en 6 y 7 brazas fondo.
Y el Palacio Boschetto abierto al S. del baluarte del S. O. del castillo de Manuel, demorando al O, é g O., se irá por el S. del bajo en 4 ó 5 brazas, pasan Jo á unas 30 brazas de la costa del castillo Tigné.
En el punto donde concurren estas-dos marca ciones hay 74 brazas de agua, y aproximadas, son de toda confianza; pero no se deben pasar hácia el
Para salir del puerto, se mantendrá el Palacio de Boschetto abierto al S. del baluarte S. O. del castillo Manoel, hasta que el Faro abra para el E. de la Marca negra, que está en la parte N. del baluarte del castillo de San Telmo.
Para entrar en el puerto, se mantendrá el Faro abierto al E. de la marca negra de San Telmo, hasta que el Palacio de Boschetto abrapara el S. del baluarte del castillo Manoel.
ya conocido y va propagándose en diferentes puntos vo título? de Esparta; se apresurarán, asi lo esperamos, á con-	—¿Y podéis pensarlo! ¿Qué seria entonces de los
tribuir en cuanto lo permitan el estado de sus fortunas artistas contratados expresamente para cantar una á una empresa de reconocida utilidad, y que no puede ópera nueva?
¡ménos de ser agradable al Todopoderoso. El encar-	—Despedidlos,
—¿Y el público?
—Cerrad el teatro.
—¿Y el rey?
—Haced dimisión.
—-Todo eso es posible
Habana 3 de Febrero.	Se venden dos criadas Jóvenes, lavando-
----	S ras y planchadoras, saben coser en ropa de criados, una ágil para
el servicio de una casa, sana y sin tachas, en 450$ libres para Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 25’ de la; el vendedor, y la otra en pacto de retro en 300$ también librea mañana: se pone 4 las 5 h. 35’ de la tarde.	j Para el vendedor: calle de los Oficios nuin. 08.	<
Parada.—El Regimiento infantería de Barcelona.	Se vende ó alquila uu negro general cocí-
Gefe de día.—El teniente coronel D. Simón Anillo. ¡ nero, mas que regular repostero y ágil para toda clase de serví-Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente] cios: calle de Composteia n. 133, tratarán de su ajuste. 3
TI G. T4 A otAoir, Pío r1,,,.«1« 	áxi	i ‘	- - i	"¡	^ _ -a
| mes.—El Sr. D. Antonio Pió Carrion.
| Casa de maternidad.—Diputado en el presente rae j Sr. Auditor honorario D. Domingo Steriing y Heredia.
_E1 Se vende una negra criolla de 16 años,
sana y sin tachas, con principios de costura y ágil para el serví
Pipiad a sue idem X-Las S raB ¡¡on a Carnei'Zequeira ¡	™ 4°°*	P«a el 'e"deJor; calle de Ch3acon
cher, uno de I09 secretarios del duque de Kachstadt, y los artistas, ni el público, ni el rey, me harán olvidar
hasta cierto punto. Pero ni i de Guerrero v Sra. dona Joaquina Fonseca de Herrera,
.	.	r.	.	. .	’	vr----- TI TI- TA	.11,. 7__tt___ l _
seguu aseguran, se propoue publicar próximamente do- mi promesa. Xo nunca se ¡lirá que Diomenico Barba- los Relot y'iulo* P."cieto^iaz de^Aceved” cumeutos importantes acerca de la vida y la muerte 1	^
del hijo del emperador Napoleón.
—Academia.—M. Guizot, que desde la revolución de Febrero no se había presentado en ninguna reunión, ha asistido á la última reunión celebrada por la academia francesa. En esta sesión se sortearon los indivi-
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.	w
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Cár- ra y planchadora; entiende perfectamente#del aseo de una casa,
Se vende una negra joven, buena lavande
jaba faltado á su palabra de honor.
—La cosa muda de aspecto.
—¿Me prometéis comenzar mañana nuestra obra? —¿Mañana? ¡imposible! Estoy comprometido para ir á pescar á Fusaro.
—Muy bien! esclamó Barbaja metiéndose las ma-
¡mna y 9¡n tachas, con la particularidad de no haber salido nunca En Guadalupe y Pf.ñalver.—Ldos. D. Matías Rodrigue?, á la calle, por su ajuste: ealle de la Amistad n. 66 esquina á la
to.
le llamase al bote que le conduje con el sueño del jus
dúos que debían, con arreglo el reglamento, examinar nos en los bolsillos. No hablemos tnas del asunto; ya el discurso de recepción del duque de Noailles; ha- se lo que debo hacer, hiendo señalado la suerte á los señores Peletz, Vilet,' Y se alejó en silencio.
Saint Marc, Girardin y Victor Hugo. Es una circunstancia curiosa y que arroja alguna luz sobre los misterios de las sesiones académicas, que en la de que nos
ocupamos, la discusión del diccionario versase sobre ñaña. Al retirarse, encargó al criado la palabra accorder, y que después de nueve años que amanecer, y le tuviese pronto un se emprendió el nuevo diccionario, la academia no haya se á pescar; después se durmió c concluido aun la letra A.
—Situé preocupando vivamente la atención en Santander el proyectado ferro-carril de aquella ciudad á Alar. Después de publicar el Despertador montañés los resultados que están ofreciendo estas vias de comunicación en los Estados-Unidos y en Barcelona, dice lo siguieute:
“Ya no podemos dudar del brillante porvenir que
teudrá los caminos de hierro en nuestra patria, y sjobre gar ayer sábado la fiesta que se celebra en loor de la todo
j de San Miguel.	"	3
Se venden dos negros generales de campo
en 54 onzas; una mulata de 15 á 16 años coji principios de lavado, costura, en 22 onzas; sanos y sin tachas, libres para el vendedor: calzada del Monte, esquina del Indio, almacén de frutos del pais n. 177 darán razón.	5
Se vende una negra criolla de campo, jó-
el Excmo. señor conde de O-Reillv—En el de Tacón, el Sr. D. ■ ven, de arrogante presencia, de 18 años de edad, con principios Francisco Valdes v Herrera.—En' el de Colon, el Sr. D. José ! de costurera, de lavandera, plancha y cocina, en 2b onzas librea
y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
; ’ En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñas! ty D.Luis José Granados.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Rafael Valdes y D.: José Antonio González.
EscRiBANO.-Br. D. Bernardo del Junco.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-' tina, el señor don Fernando de Peralta.—En el del Sto. Cristo,1
(Finalizará)
Ponce de León.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus Carraguao, _ | Jesús del Monte y Cerro, y mañana lunes en la casa del capitán de San Lázaro.
BASURA-Mañana recojen los carros las de las calles de N. á S.
para eWendedor: calle de Cristina mím. 2.	5
vende uu negro como de 28 años de
~ oficio cocinero, en el que so ha dedicado desde muy jó-550$ libres para el vendedor: calle de O-ÍIeilly n. 118 j frente al paredón de Sto. Domingo.	6
___¡MAYORDOMIA del REAL HOSPITAL de SAN LAZARO-
—Iglesia de Belen—En esta iglesia ha tenido lu-i
Relación de los donativos hechos á este establecimiento en el mes de la fecha.
Enero 1. °—Un devoto donó un catre, unte, frazada, una colcha, 2 camisas, una alfombra y varios platos y vasos.
Los niños D. Mariano y Da. Vicenta Gómez, donaron 4$. Idem 11.—Una devota donó un peso.
DE ANIMALES.
Gran depósito de sanguijuelas por la nueva compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina 5 !a de Acosta, ce acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, millares y cientos, por su ajuste, y por docenas á 3 y 4 reales.
el proyectado desde esta ciudad á Alar del Rey. Santísima Virgen de la C andelaria, habiendo sido no- j	Idem 15.—La Sra. Du. Irene Calderón remitió una cama con
¡ivamente, si el ferro-carril de Barcelona á Ma-| table el número de fieles que asistieron á ella.	armadura, una estera, un vide!, una batea, un sillón, tina coja de <
Efectivamente..
taró, á pesar de sil poca importancia, ofrece un pro- —Iglesia df. San Agustín—Ayer mañana se reducto tan exorbitante á sus accionistas, ¿qué no debe rifieó como habíamos anunciado en la iglesia de San experarse del nuestro, que, según la general opi- Agustín, la solemne fiesta que tributa la Cofrandía de niott, es el que mas elementos de vida reúne de la Candelaria á su Santísima patrona, y al glorioso todos cuantos puedan construirse en la Península? Nos Patriarca.—Esta fiesta no ha dejado nada que desear atrevemos á asegurar que si los capitales invertidos en á sus promovedores y á los fieles que asistieron á ella, aquel han producido el interes de un lo, los emplea- pues hau realizado de la manera mas extremadainen-dos en el nnestro devengarían, por lo menos, un 15 te satisfactoria la esperanza de los mismos.
DE CARRUAGES.
Se venden unos carros de cuatro ruedas,
cedro, 3 haulitos, 6 sillas, 3 banqueticas, 6 sábanas, 2 frazadas, construidos délos mejores y inas sólidos materiales en los Esta-nitn rnrtinsi ílliíi irí»rino-»i \r mm r»íin«ct«i /Ir» lrv7P	¡ dns—UnidlAP. nil.rR OP.I1 MsVrlns í?n pl PSllPllílio fifi nieve: nueden a-
por 100.
Ferro-carril.
La procesión se verificó con toda la pompa posible,
Leemos en el Barcelonés del 4:	presentando uno de esos cuadros imponente y revela- ducto de su sindico, ha repartido entre 61 enfermos, una muda
Según dicen de Barcelona el vapor Lepanto, que hasta ahora habia estado destinado al crucero de aquella costa, pasa á hacer el servicio de las plazas de Me-lilla y Ceuta.
"Hemos recibido hoy correspondencia de las provincias de Aragón, donde no ocurre ningún suceso i socio de la respetable casa de Talabot hermanos	de	sagrada ¡mágeu del Patriarca
importante. Nuestro corresponsal	de Huesca nos dice! París; parece que en ella se lian debatido asuntos	de!	esmaltadas flores, marchó poi
lo siguiente acerca de la feria que	acaba de celebrarse > mayor Ínteres para la mas pronta realización de	tan	delante de la de la Santísima Virgen	de	la	Candelaria
en aquella ciudad:	| importante proyecto. Se nos ha dicho que uno de	los	; que también en un riquísimo trono	aparecía	radinn-
Huesca 3 de Diciembre.—La feria de Sau Andrés1 puntos que se han tocado ha sido el que debiera fijarse te y divina y marchaba entre las arinonía.sde la exee-se ha verificado en esta, con el mayor orden, sin que dara la principal estación ó sea el de partida do esta j lente banda de música que antecedía fila brillantecom-se tenga noticia del mas insignificante robo ni desgra- capital; á nuestro humilde parecer fuera bueno que1 pañía de granaderos que cerraba el todo de la proceda alguna. Ha sido bastante concurrida, y tauto com- saliese por la puerta Nueva y por encima de los nioli- siou.
pradoreseomo vendedores, se han retirado contentos, nos que hay fuera de ella. No dudamos que por la —^Iglesia de Guadalupe. Hoy tiene efecto eu es*
pues las caballerías estaban á uu precio medio siu em-'junta de gobierno se mirará esto con mucha deteu-: .„ i----—*-------1, t- e..—¡---1:-' i . — ■----------
una cortina, una geringa y una canasta de loza.
Idem 19.—Un devoto donó una canasta de bizcochos.
Idem 20.—Un devoto donó 2$.
Un devoto donó varios efectos.
Idem 22.—Un devoto donó varios efectos.
Idem 26.—El Sr. D. José Cabargas donó 34$.
Idem 27.—Un devoto donó 4$.
Idem 31.—La Sra. Da. Concepción Aróztegui remitió varios ! efectos.
Igualmente el 14 de Diciembre del año próximo pasado, la muy Reverenda Madre Priora de Sta. Catalina de Sena, por con-
dos—Unidos, para ocuparlos en el espendio de nieve: pueden a-I pilcarse á varios usos de utilidad, y con una pequeña reforma I servirán para conducir cargas ó criados á los puntos de temporada: se verán dos de ellos en la calzada de Galeano, taller de ! carruages inmediato á la zanja, nútn. 106, y tratarán de su ajus-; te en el depósito de nieve de la calle de Dragonss, frente al mer-; cado de Tacón.
En la calle Real de la Salud número 17,
se halla de venta un surtido de carruages hechos á la última moda, nuevos y d3 medio uso, vestidos de gró de seda y las platinas hechas en la Habana, y se dan en el mismo precio que las de fuera; de muy bonita figura; gró de toda clase, como colorado, café con leche, color de plata, color de acero, y se dan con mucha equidad, de modo que el que venga á comprar podrá llevar carruage barato.	2
y bajo un trono de 'económica y cuatro suelos de los colgadizos de las habitaciones marchó por la calle de la carrera |	enfermos,^ue ascendió á 1079$. Habana 31 de^Enero de
1850.—Antonio Neyra.
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Noticia de las limosnas que ha recibido la administración por razón de los responsos que se han cantado en su capilla y por otros respectos.
Ps. rs.
bargo que se calculan en 3,500 á 4,000 las que se pre- ! eion
sentaron en el mercado.
En toda la provincia se goza de una paz envidia-‘zar el camino, ble, y sin que se note el menor síntoma de descontento, pue3 sus moradores conocen que la verdadera felicidad, y su bienestar pende de que no haya bullangas ni trastornos, y de la obediencia á las personas que ri-jen los destinos de la patria.’’
(Papeles Nacionales.)
c.	#	i te hermoso templo la función religiosa de que hemos
e todos modos, bien pronto hemos de vei hablado y que se compone de una misa nueva y uu lasb .n ierolas que indicarán por donde se piensa tra-J sermon fA car^0 del Pbro. Sr. Alburo.
—Iglesia Catedral.—Ayer se ha verificado en la
--- --*-- j	XUUT.OI.T V.A1L1I1W11I.	IX Y V.
—Traslación,—Según nos dicen <le Barcelona ci saut;i ¡g[es¡a Catedral la solemne fiesta que se consa-
sefior don Guillermo Lillo, baile del patrimonio rea a anualmente á la Santísima Virgen de la f'andela-,,	•. . »— ■ >- í-j-j- — e at á la
en aquella capital, ha sido trasladado por S. M Mancha y le reemplaza un señor gentilhombre de cámara.	(U. E.)
no renunciareis ninguna de ellas.
—¡Bien! contestó Rossini, con su risa.
Hermanas de la Caridad.—En el Diario de Barcelona, correspondiente al dia 28 de Noviembre, leemos lo siguiente:
Pocos dias ha partieron para Méjico, varias hijas de la caridad, acompañadas de algunos sacerdotes de la misión, con el piadoso cargo de extender en aquella! república, prèvio el asentimiento y la mas decidida protección de las autoridades, los saludables y religiosos frutos de su caritativo y civilizador instituto. Sabidos son los buenos efectos que ha producido el celo de las hijas de la caridad en todos los establecimientos de beneficencia que han tenido á su cargo, desde que en J790 vinieron á España con destino al hospital de Barcelona las seis virtuosas novicias que con este objeto habían pasado á formarse y á vestir el santo hábito en el noviciado de Paris. Pocos años después las propias
hermanas se pouian al frente del hospital de Lérida, ____
miéutras que otras se encargaban en Barbastro de las '	__oiTofrezco
escuelas públicas y gratuitas de niñas; otras de la inclusa, del hospital de incurables y del general de Madrid, y que en Pamplona, Tolosa, Oviedo, Valladolid Vitoria y en muchos otros puntos del reino, los prelados y juntas de beneficencia se apresuraban á poner
bajo el cuidado de tan solícitas madres, los hospitales, _
casas de dementados, las de maternidad, las de invá- ¡	n¡ una nota laas.
ltdos o incurables, las cárceles y muy especialmente la enseñanza de las niñas, ya por medio de colegios, ya por escuelas públicas.
Bajo los auspicios de Cárlos IV, fundóse en Madrid en 1802 la casa noviciado de las Hijas de la Caridad, casa que debia ser el fecundo plantel, cuyos arbustos robustecidos con el cuidado de expertos directores, y con el asiduo y saludable iuflujo de una provechosa instrucción, debia dar con el tiempo opimos y saludables frutos en beneficio de la humanidad. El nuevo semillero produjo eu abundancia dichos frutos, y fué justamente objeto de la protección de nuestros monarcas. Las Hijas de la Caridad fueron estableciéndose sucesivamente en diferentes otros puntos y desde 1836 á 1844, Toledo, Sevilla, Vich, Málaga, Córdoba,
Manresa y otras ciudades experimentaron los beneficios de su caritativo celo. El Asia, el Africa cuentan al par de la ilustrada Europa como uno de los mas preciosos tesoros el establecimiento de la3 Hijas de la Caridad. Eu 1843 la Excma. señora condesa de la Cortina á la edad de 80 años fué la primera novicia de Méjico y murió á los pocos dias de recibido el santo háb:to. Eu el referido año se pidieron 10 hermanas para fundar la casa noviciado en la expresada ciudad de Méjico. Eu el corto espacio de cinco años que cuen
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADE3,
'aDim
ANECDOTA VERDADERA.
Ro88¡ni llegó áNápoles precedido de uua gran reputación. La primera persona á quien encontró al apearse de la diligencia, fué el empresario de San Cárlos. Barbaja recibió al maestro con los brazos
i —Fiksta religiosa.—Hoy domingo se tributanso-' letones cultos en la iglesia de San Juan de Dios al glo-• rioso padre San Blas.
—Escauriza.—Los altos saloues de este ventilado café se abren hoy domingo por la noche al ¡nocente recreo de la danza y de la careta.
—Serenata.—En la noche del viernes último tuvo efecto la serenata que las bandas de música de nuestra guarnición dedicaron á la Excma. Sra. Condesa de Alcoy, esposa de nuestro digno Gobernador y Capitán General.—La concurrencia que asistió á la plaza de Armas que fue precisamente el lugar en que se verificó la serenata, era estreñí adámente numerosa y lucida.
—Ascensión aereostatica.—Esta tarde es la designada por el intrépido gimnástico aéreo Mr. Ventalle para su segunda ascención á las nubes, con cuyo motivo es grande el embullo que se nota en el público
Por un responso cantado ai cadáver del Sr. 1). Francisco de Paula Hernández, pagó el Sr. 1>. José Flaquer--	17 .
Por otro idem al de la Sra. Da. Julia Casanova, abono
el Sr. D. Lúeas Fernandez............................ 17 ,
Por otro idem al del Sr. D. Domingo Mora, satisfizo el
Sr. D. Antonio Mora................................... 17
Por otro idem al del Sr. D. Francisco C. Rodríguez, Intendente honorario de provincia, entregó el Sr. Loo. T).
Agustín Saavedra....................................... 17
Por otro idem al de la Srita. Da. Regla Martínez, pagó el Sr. capitán de milicias D. Antonio Martínez....	17
Por otro idcin al del Sr. D. José Salas, satisfizo el Sr.
I). Matías Cabezas..................................... 17
Por otro idem al del Sr. coronel D. José Varcárcel, abo-
borní la Sra. Da. María Concepción Aróztegui........... 17
Por otro idem al de la Srita. Da. Adelaida Tomasa García, entregó el Sr. I). Vicente García................
El Sr. Alcalde ordinario de segunda elección ha remitido la cantidad que se espresa, por una multa impuesta á D. Antonio Ramírez, por infracción á lo dispuesto sobre vendedores ambulantes................................
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Muebles.—Se venden para realizar inme-
diatamente, varios elegantes escaparates acabados de hacer de hermosísima caoba, al ínfimo precio de 63$ 6 rs. fies, cada uno calle del Morro n. 80.	4
Muebles baratísimos—Se realiza un ajuar
de casa, junto ó separado, compuesto de escaparates, aparador, cómodas, estantes, canastillero, sillas, sillones, mecedores, ine, sas, rinconeras, espejos, floreros, cuadros, quinqué, sofu, bombas* guarda-brisas, costureros, tinageros, rinconeras sueltas, videles, casaquerort, banaderas, semicupios, farolas, mesas redondas, id-de aposentos, catres, camas, aJinaduras para mosquiteros, lava-j manos, tocadores, buróes, una gran partida de sillas de regilla y I mecedores baratos; también tres pranos y otros vários muebles: calle de Cuba n. 92, cerca de la Merced.	6
Vino puro y "barato—En la calle de San
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, y se dá puro á 8 rs. garrafón, y medfc sencillo la botella, y por pipas por su ajuste.	29
Se vende una máquina de vapor inglesa,
abiertos, y sin dejarle dar uu paso, ni pronunciar una
palabra le dijo:	i i *	• j j •
—Vengo á haceros tres proposiciones, y espero que j de esta ciudad, siempre entusiasta por todo aquello que
17
Beneficencia 31 de Enero de 1850.—Sixto de Guereca.
COMPAÑIA de SEGUROS MARITIMOS dell HABANA.
todo en buen estado y con proporción. En esta ciudad, casa número J01, calle de Acosta impondrán, y en la tienda de Coliseo.
Se vende un armatoste con sus vidrieras,
que ha servido para sedería, propio para cualquier clase de establecimiento, ó se alquila juntamente con la accesoria donde se ha
Total............ 138 Cilla: impondrán eo ia tienda del Globo, calzada del Monte piime-
~	ra cuadra bajando por la Ceiba.	2
Se venden los enseres de una botica, muy
baratos, y nn caballo de silla: calle de Luz núm. 105.	2
Se venden varios muebles y nn hermoso
piano, juntos ó separados: calle del Aguila esquina á la de Cristina, núm. 110.	2
Realización de tabaco en rama de los me-
Estando concluido el exámen de las cuentasdel año undécimo, cometido á la comisión que se nombró en la junta general j ordinaria de 24 del mes pasado, y debiendo continuarse el acto jores rios dé de la vuelta de abajo.—Se vende ñor mayor y me-
salga de la línea de lo común y merezca algunas con-habitual gon- jsideraciones por su originalidad. Elevarse hácia cíetelo con la cabeza para abajo y hacer cabriolas ó egerci
—Oí ofrpyuo mi uaiacio nara uue lo habitéis con ei°s gimnásticos en el aire después de haber bebido nn d? •>;'	. , .
vuestra servklumbre	vaso de vino y chupado un tabaco, no es cosa muy vis-	‘,arí 1-ue-ttl-e-fer,°^ í''/au conenmr al local del em-|
—Acepto la oferta.	ita >" l"ere?¡'0 " !a ^‘-iicular atención.
-	•	— —: 1	—El fer. feTRAívoscu.—El segundo y .último con-
principiado en ella, dando lectura al dictómen que ha de presen-, tor la mismo, comisión, y después de resolver sobre este, pasar á la elección de consiliarios, ségun lo prevenido en los artículos 28, 29 v 35 del Reglamento: lia dispuesto el Excmo. Sr. Conde de Fernandino, presidente de la compañía, se cite á los Sre*. ac-
nor la existencia del almacén situado en la calle de la Muralla n. 33 (antigua casa de Reneunrel.) Hay vegas bien surtidas de sapas, de superior calidad, baen arder; esquisito aroma y sabor, midiendo asegurar, es de lo mejor que en la actualidad hay en la Habana.	8 •
Se vende un excelente piano de seis y me-
! miento eJ f^ll ^ ^ actual á las 1 déla tarde, o autorizar por! octavas, de inmejorables voces: en la calle de Compostela —	n. 160.	15
mi mesa para vos y vuestros amigos.
—Acepto.
—Os ofrezco pagaros una ópera tiusva.
—No acepto.
—¡Cómo! rehusáis trabajar para mí.
Para vos y para todo el muudo. He resuelto no
—¿Estáis loco?
—He dicho la verdad.
—Y entonces ¿á qué habéis venido áNápoles? —He venido á comer macarroni y á beber sorbetes. Esta es mi pasión.
—El que me hace los sorbetes los preparará para vos; es el primero de los que viven en la calle de Toledo. En cuanto á los macarroni. yo mismo los haré y os aseguro que nunca los habréis comido iguales. Pero en cambio me escribiréis una partitura.
—¡Veremos!
—Os doy de plazo uno, dos, seis meses tiempo que gustéis.
—¿Seis meses?
—Sí. ¿Os comprometéis?
—Vamos á cenar.
| cierto que anunció para ei viernes último el distingui-|do pianista ruso Sr. Strakoscb, se suspendió por indisposición de la Sra. Casinej'se verifica el limes próximo segun se verá en el anuncio respectivo.
1	—Tkatro del Circo.—Esta tarde estará á la es-
! pectaciou pública en este local el colosal y moviente ¡cuadro de Stockwel!, y por la noche se verificará un I buen baile de máscaras.
-—-Sociedad oel Pilar.—La Sección de declama-¡ eion ile esta floreciente Sociedad prepara para esta j noche la representación de la hermosa comedia intitu-¡ lada “Un ramillete, una carta y varias equivocaciones”—Es mucho el embullo que se nota en las bellas socias de dicha Sociedad y esperamos que las contradanzas de costumbre sean uu brillante complemento de la función.
—Baile de mascaras.—Esta noche tiene lugar eu la calle de O-Reilly casa número 16, el segundo délos todo e! ocho bailes que se dice tendrán efecto eu la misma.-— Entre las escojidas danzas que se tienen preparadas ¡ por la orquesta, se tocará una danza denominade “La ! Socie dad de Beneficencia catalana.”
j escrito á cualquiera <le estos para que les represente. Hab i 1.13 de Febrero de 1850.—Joaquín M. Teúma, secretario.
EMPRESA HARINERA “LA CASTELLANA.”
OBRA DE ALBAÑILERIA.
No habiendo tenido efecto el dia de ayer el remate de la parte de albafiilería del edificio y almacenes que deben hacerse para nn molino harinero, se convocan de nuevo á los arquitectos que quieran hacerse cargo de ella, para que viendo antes el pliego de condiciones en la casa del presidente de la empresa, calle de S. Ignacio n. 11, ocurran el miércoles 6 del corriente á la misma casa, donde tendrá efecto dicho remate entre las once de la mañana v las dos de la tarde. Habana y Febrero 1. = de 1850.—El secretario, Juan Agustín de Ferretv.	2
SOCIEDAD DEL PILAR.
Tasajo lejífimo de Cayo Romano, se ha
recibido fresco y se espende á22 y 24 reales arroba: en el alnia-cende víveres calle del Inquisidor esquina á lude la Cuna.
Cosa que dá en que pensar— Se hacen en
tres dias casacas, levitas y paletoes de paño á 18$, estass on de paño francés, fino, propio para este clima: también hav paño español superior y doble á 22$ las mismas prendas. Pantalones de casimir negro y de colores de moda á 9$ uno. Id. de paño á 8$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto se ha dicho, agregando ser uno de los mejores cortadores de esta capital: ademas, en no estando al gusto del marchante, pueden dejar la prenda sin compromiso: calles de la AíeJced y Compos-tela, tiénda de ropas del ZAPATO.	28
Muebles.—Los que deseen proveerse de
muebles muy elegantes, nuevos y baratos, atendido su mérito, juntos ó separados, ocurran á la calle de la Obiapia n. 45, entre
Programa de loa funciones que dará esta sociedad en el mes de Villegas y Bernaza, y entre otros hallarán: canastillero, escapa-Febrero de 1850.	rate, cómoda de escrii
Domingo 3.—Función dramática, ídem 10.—Raile de disfraces. Idem 17.—Función dramática. Idem 24.—Reunión familiar.
critorio, escribanía portátil, tocador de señora, id. de hombre, sofá, mecedores, sillones, sillas, sillitas, banquetas, escupideras, palanganero, mesa de alas, id. con gaveta, id. redonda chinesca, columna de afeitar, casaquero giratorio, id. de pared, bandejas, quinqué colgante y de pié, bomba, floreros,
Se suplica á los señores socios que en el Baile de disfraces cama, cuadros, mapa-mundi, id. de esta isla, plano de las calles
„	, . „	i,i	—Salon de la Filarmonica—Hoy domingo ixir
Aquella misma tarde lue puesto^e! palacio i ¡a mañana, por la tarde y por la noche, se exhibe eu el
propietario Mm, déla Sociedad Filarmónica el famoso gigante in-g-les Mr. Hales, en unión de su diminuto amigo el Semente Liliput, segun pueden ver nuestros lectores en
Barbaja á la disposición de Rossiui. El se eclipsó completamente, y el célebre maestro se hi zo dueño de la casa en toda la extensión de la pa
labra. Todos los amigos ó simples conocidos á quienes ;0i anuncio "respectivo, por casualidad encontraba, eran invitados á la mesa de Barbaja en la cual Rossiui hacia los honores con Reproducimos á continuación las siguientes décimas
'a función de bu
del Sr. Covarrubias alusivas á beneficio en Cárdenas.
DECIMAS.
perfecta libertad. A menudo se quejaba de no encon-, ■	,	,	,	. *	,	, ,	.	,	trar un número suficiente de amigos que convidar á
ta la expresada fundación, ademas del noviciado que ,a mega Je gu huésped; y si á pesar de sus esfuerzos!
reúne un crecido número de novicias mejicanas,^que | no ve¡a mas que doce ó quince, se lamentaba ama.-! ¡¡¡Diez Cañonazos que mi buque 86 va á pique!!!
i caivo ,,na fia- gameate>
Barbaja desempeñando fielmente las funciones de cocinero que él mismo se habia impnest», inventaba diariamente nuevos manjares, vaciaba las mejores botellas de su bodega, y festejaba á todos los parásitos ¡ Por t/r¡mera ve de Rossiui como si hubieseu sido antiguos amigos -	■ •
de su padre. Sin embargo, al fiu de la comida, al descuido y con una complaciente sonrisa, solia decir alguna palabra respecto de la prometida ópera y del éxito que debia conseguir. Pero no obstante la maña y delicadeza con que el honrado empresario le recordaba su desagradable efecto en el maestro, y Barbaja cuya presencia habia sido hasta entonces tolerada, recibió políticamente de Rossini la orden de no volverse á presentar en los postres.
Los meses se sucedían; el libreto se hallaba con-cluido, y el compositor no daba muestras ni de pensar j y
cuidan hasta de la botica, y tienen á su cargo una es cuela externa en la cual se instruyen gratuitamente mas de 300 niñas, y se educan é instruyen otro número de huérfanas en la clase de alumnos internas, hau fundado y dirijeu el hospital de San Juan de Dios, cuya botica está también á su cargo, y el hospital de S. Pablo. En Silao dirigen una escuela de 500 uiñas y el hospital. En Puebla de los Angeles una casa-cuna y la iuclusa. Las jóvenes novicias que acaban de salir para encargarse de otros establecimientos, son esperadas con ánsia.
El gobierno mejicano, ademas de permitir las fundaciones de hermanas de quiera sean pedidas, las ha concedido la exeucion de derecho de puertas. Atendido que la dirección de las Hijas de la Caridad la tieueu los PP. misioneros Paules, como hijos de un mismo Padre que las hermanas, el gobierno de la re
JUNTA de GOBIERNO DEL COLEGIO de CORREDORES.
D. Pedro de Arana ha dejado de ser por nnítuo convenio, dependiente auxiliar de i). Santiago de Gallo y Ronifaz, y on su lugar ha sido nomin ado D. Manuel Rodriguez Chacon. Habana 31 de Enero de 1850.—Juan Vigila a, síndico.	3
mm MirnDim
gozoso, Deseando hallarte propicio, Te ofrezco mi beneficio,
¡Oh público bondadoso!
Pero si esta vez moroso Tu protección no destapas,
Y' de concurrir te escapas A homar mi primer función, Me dirá cualquier bufón Al primer tapón zurrapas.
Esta desgracia tremenda No la debo yo esperar;
Sino que vendrás á honrar Mi grata y primera ofrenda;
f al mirar que (sin contienda) A este actor recien llegado
pública, vistos los opimos frutos que producia este ius- 8¡quiera eu 9U ob*ra. Sin embargo las comidas alterna-1 ÑoAay ota^'uTavemSje¡ [Concede ,u
lid -».p O Uil decieto Kolí nnn 1 rva	lna naaono onn Iqh nai'tí/liic /1 /i I Síll ílllí» llinirillln to ntuio
|A o es de guagua ;No! y lo siento ¡Que soy franco cual ninguno, Mas llevo un año de ayuno,
A’ necesito alimento:
¡De la Guagua el regimiento ¡No venga aquí á hacerme daño, ¡Que tras de ayuno tamaño Quiero ver si en mi Función, ¡Aunque me digan Glolon ¡Saco el vientre de Mal año.
| Al fin, pues ves, Pueblo amado Que aunque de paso he venido, Por dejarte complacido,
¡Nada que hacer, he dejado:
! A nvTn o________	1 I__1
la sociedad la tarde de la víspera y el dia de la función. Haba-1 dan razón de una casita de alquiler, en buen punto, apropósito ní* ' ?ner0 ^ (fe 1 <Q50.—-El secretario.	2 j para establecimiento ó corta familia.	3
For ausentarse su dueño se vendeu los
muebles de la casa calle de la Amargura n. 31, juntos ó separados; una mulata como de 15 años, sana y sin tachas y con principios de costura, propia para cuidar niños, coartada en 300$: una negrita como de 7 años, sana y robusta, y una casa calzada de S» Lázaro n. 328: en la misma calle de la Amargura núm. 31 impondrán.	3
Se vende un fogon portátil muy económi-
co, de nueva invención en New-York, con patente, que consume toda clase de combustible, y tanto puede servir para pocos guisados, como para muchos, porque el calórico se conduce donde quiera y se aplica ei combustible necesario. Puede usarse en cualquier lugar de una casa, en una fonda, barco; &¿c. sin qae se perciba el humo en el.parage donde está. Lo que puede hacerse i a la vez en dicho fogones que haya dos depósitos de agua ca-j licnte, y trabaje un caldero grande para hervir la ropa ú otro uso ó en el lugar de este que se calienten planchas para la ropa; que anden dos hornos cada uno dividido en dos parte-', y ademas hay lu^ar para varios guisados, que quedan sabrosísimos en corto tiempo, cuyos escelentes resultados los ha dado la prueba; para todo lo dicho hay una abundante é ingeniosa batería: calle de A guiar número 55.	4
Comodidad, aseo y baratura.—Reformada
elegantemente la antigua y acreditada panadería del Diorama, ha ha dispuesto su dueño en beneficio de sus amigos, destinar un departamento independiente del establecimiento, aunque unido a el, para la venta por mayor y menor de los artículos siguientes: Café molido y en grano: azúcar de todas clases, á los precios mas equitativos; vino tinto catalan, puro y superior, al ínfimo precio de 11 rs. fies, el garrafón y medio sencillo la botella: velas, chocolate, cerveza, jabón, arroz, aceite y todo lo que pueda figurar dignamente en una larga lista de artículos de primera necesidad.	7
tituto en los Estados-Unidos permitiendo el establecimiento de casas de la misión y concediéndoles los mismos privilegios que á las Her manas. En la actualidad tienen los l’aules la casa no
Iban con los paseos, y los paseos con las partidas de ¡ Sin que ninguno te ataje
[campo. El maestro distribuía su tiempo entre la pes-! ca, la caza y las carreras de caballos, pero nada se
Has de decir sin rodeos Que he llenado tus deseos Con mi primer homenaje.
grato auspicio, demostrando propicio
.. . .	.	. , , ,	.	...	¡ decía en cuanto á las notas. Barbaiaseenfureciado-
iciad° en la cmdad de xMejiCo; ini seminario c«ncal ce veceg a| jj y estuvo tentado á romper abierta- A unqueá todo el pueblo entero’Ven pues que me hallo á la fecha
euPuebla delosAngelesy un semmar,o eclesiástico mente ero se co^tuv	nadie ^ mascon. Para mi función lo cite,	- “
en Leon. Otras várias fundaciones se preparan para	1	,	- jt> -	^ .ja nía..«;« ''1 Pre‘erente cogite
la instrucción del clero v nueblo á cuyo efecto han ido ^nza que el en el gemo de Resemi. Guardo silencio tl_	Mlcero.
& luccioli dei cieio > pueoio, icuy	durante cinco meses con la mas ejemplar resignación. Ven ale
Que el pueblo honrarme desea, A todo Cárdenas retí En mi primer beneficio.
VENTAS DE FINCAS.
Se ver.de la tercera parte ó el todo de los
almacenes denominados Compañía de Cárdenas, situados en el pueblo y bahía de este nombre, compuestos de 8 solares de tierra, con dos grandes almacenes para depósito de azúcares v mieles, casa de vivienda, tonelería, muelles v otros edificios, juntamente con 8 negros ladinos de su dotación: todos en el mejor es-do, pues se acaban de reparar y recorrer, y están ganando 3000$ de renta annal: calle de la Habana núm. 158 impondrán. 2
Se vende con mucha rebaja del precio de
su tasación una casa en uno de los mejores puntos de extramuros, y una estancia de labor á 2 leguas de esta ciudad. Estas mismas fincas se cambian por un potrero bien acondicionado que no se halle muy distante; devolviéndose respectivamente la diferencia que resulte del ajuste, de que podrá tratarse con su dueño, calle de S. Miguel esquina á la de la Lealtad, n. 112L	6
Se vende el edificio depósito de hielo, si-
tu ado en la calle de Dragones frente al mernado de Tacón, ha-; ! ciendo esquina ála del Aguila, con todas sus pertenencias. Se! | presta mucho para cualquier clase de especulación por su bri
/	*	,	* . .	tí , uunuiui úiucu mosco cuu tu ni a» ejemplar resignación.! Ven alegre v pli
á auxiliar a sus compañeros alguuos misioueros Fau- pero cn ,a mai-ana del ¡mer dia del 8e9t0 mc8, co. En tan general reunión, les espaiioies residentes en los Estados-Unidos des- •	r	- •	■ «•»**»* »*•	— —
de 1835.
Miéutras parten de nuestra España las hermanas,} versacl0n los misioneros y algunos jóvenes que van á abrazar _Qs re"cuerd0i amig0) que solo os quedau veinte y
[ nueve dias antes que espire el plazo.
—¿Qué plazo? preguntó Rossini con el aire de una
*	vu ia uiciuaiirt UC1 piiuioi nía, uci dúoiv mv/o, m	-	- e—*''*■*“*-'**,
nociendo que no tenia ya tiempo que perder, fué en ¡	razorI
busca del maestro y entabló con él la siguiente con-j En Cárdenas, ni um hermosa-
Dejó de honrar mi f unción.
N o me faltes sexo hermoso, (iue esc es todo mi deseo,
_•	1	*	^.r	, I •	*1	.1	• p>vc.uaiu iweeiui V.U11 oí mío uo uuu j':ieS lo QUe es el	1\>n
CIO de sus prójimos con candad cristiana do quiera ‘na á quien equivocadamente se le habla de un i ras t. vendrá presuro™:
ÜUfi sb las ilñctiiiA na pmnhváiln í» trahaiaruH pn la on- *	.	>	.. .	...	El éxito no es dudoso
liante situación. Informarán en la calle de la Amistad n. 77 de 7 á 8 de la mañaua, y de 4 á 5 de la tarde.	10 i
Se vende uua casa situada en Jesús deis
Monte, de manipostería y tejas, contigua á la garita, frente al al- ¡
i i------------------—— macen de D. José de Pona, tasada en 2400$ y se da en 2000: calle
Cual buque desarbolado,	(¡p iaf: Damas n. 10 trotarán de su realización.	3
ícoTre mZeXS“’	Se vende una finca de tres caballerías de¡
¡Y viendo que el riesgo estreciia i tier.ra» toda cercada de pina y piñón con sus divisiones nece-¡En el temporal que corro,	! sanas, buen palmar, excelente tierra de labor y pasto, mmejora,
¡Los recursos los recorro,
\Y cañonazos disparo,
¡Porque acudan a mi amparo ¡Con las lanchas del socorro.
• ,	, -	Muebles y cristales.—En el almacén de
¡cas; á Í leguas de esta ciudad, i lu.za dc	¡v I;,ul‘ar- “lle de la	f. a^a de «-
osario, camino que va á Tapaste- i cdnrse un surtido de ocadores de señoras y multitui de objetos •_ __________i________K _ 1 nura adornarlos, bandeias d
el instituto; mientras va formándose en Madrid el plantel de aquellas jóvenes consagradas á Dios y al servi-
que se las destine, ha empezado á trabajarse en la capital de nuestro reino, en la construcción de la nueva casa-noticiado, cuyas obras caminan con sensible lentitud á causa de la escasez de recursos. La junta
presidida por el señor arzobispo de Toledo, encarga- _______ u
da de la recaudación de aquellos, y que cuenta como {	,
auxiliares otras juntas particulares creadas bajo la protección de todos los prelados del reino, se desvela para procurar los fondos necesarios para llevar á cabo la realización del piadosb objeto que se propuso junta de Barcelona secundó con laudable interes el completo logro de su cometido, y cuantas personas aprecian en todo su 1	‘	1 ----J—1
asunto incomprehensible para ella. —El 30 de Mayo.
—¿El 30 de Mayo?
Igual pantomima.
Si tú á honrarme te dispones-, Pues si, brillando sus dones, Vienen en grupo las bellas, Por fuerza vendrán tras ella»
—No me habéis prometido uua nueva ópera para Lo* hombres en pelotones.
Vendrán cual mosca á la njiel ¡ Siguiendo el sexo hechicero,
—¡Cómo! he prometido eso?
—Es inútil aparentar esa sorpresa, exclamó el em- [ Desde el viejo mas matrero cabo i presar¡0 cuya paciencia habia llegado ya á su térmi-; é, el mtls aP“e9to doncel; a no. He esperado pacientemente confiando en la admi- j q“s¿“vf“coneadmta2ton rabie facilidad de que el cielo os ha dotado para com- Tan nunca vista reunión uomenao, y cuantas personas	e8 impoS¡ble aguardar maa tiempo. Nece- Digan trigueñas y rubias:
debido valor el sagrado y hutüa-; £esito’¿. ópera.	¡ Parece que Covarrubias
Dá de guagua su Junción,
¡ M as como ahogándome estoy, ¡Y sin pólvora me miro,
Un cañonazo, es que tiro,
¡Cada décima que doy:
Acude á salvarme hoy ¡De tan tristes embarazos,
Y sin demoras ni plazos,
¡Pronto el socorro se aplique,
¡ Que mi buque se vá á pique, ¡Pues van nueve cañonazos.
| Mi buque desmantelado ¡Se halla en tan triste aflicción, ¡Sin velas, ancla y timón y todo el casco averiado:
De sumergirme amagado Tengo temblor y no flojo,
Y’ pues mira que ya arrojo El cañonazo postrero,,
.Acuda aquí el pueblo entero,.
| Si no me paso por ojo.
bles de café, pozo fértil y potable, un i ses está seco en el año, sin fabricas; á jurisdicción de Sta. María del Rosario, sin gruvámen dc ninguna especie, v por no necesitarla su dueña i l,ara adüra,,r!28’ b«ndcJ^de tod!f. tamaños v dibujo» de un trabase da en el ínfimo precio de £»0$ libres para el vendedor, callo J o esquisito. También se hatrecib.de.una colección de jarras de leLRavon. 60.	o ¡ alabastro de mucho gusto. &e advierte para evitar equivocacio-
¿j*. -rnnA* lo oo«o	11/j j. u	■! nesá las personas que deseen honrar este establecimiento, que
S8 V6IIC18 la. Casa num» II—* Ü6 la cail6 ds es el primero que se halla en la primera cuadra, acera derecha, Neptuno, de manipostería, tablas y tejas, con sala, comedor, tres entrando por la puerta de Tierra.	33
cuartos seguidos y uno al fondo, cocina, despensa, pozo, sumidero y letrina, por su ajuste: calle de Sta. Barbaran. 6.	3
Se vende una casa con sala, un cuarto ba-
A los dueños de casas—Establecimiento
útil y económico, situado en el barrio de Jesús María, calle de Someruelos núm. 10, segunda cuadra entrando por la calzada
jo y dos altos y demás menesteres, sita en la calle de la Picota del Monte.—Con el objeto de que los dueños (fe casas, como n. 30; se dá en 3000$ libres para el veneedor, reconoce 200$ de igualmente los albañiles puedan asearlas y componerlas sin el
imposición.
VENTA DE ESCLAVOS.
Por no necesitarlo su dueño se vende un
mayor sacrificio, se ha abierto al público una venta al menudeo de los artículos de mas necesidad, como son: cal, coco, arena, yeso, zulaque, cal hidráulica, mezclas, hechas, granza, cascajo, tejas nuevas y viejas, ladrillos, losas, ocre, almagre, azul de pared, brochas, varas, cajones, pisones, &¿c.
El dueño de dicho establecimiento, <
ontaiido cou los mate-
¡ negro jóven, muy robusto, calesero de una bestia y con principios ríales, conocimientos y operarios de inteligencia, se compromete : de cocinero, muy ágil y de buenas cualidades, sauo y sin tachas: hacer cualquiera composición de casa, tanto de aibañilerm como 1-« ’	■	de carpintería, embarrados y cenefas con ¡a mayor prontitud y
I ca^le de Paula n. 28.
Se vende un mulato de 18 á 20 años, con equúlail, uo exigiendo ñafia adelantado hasta su conclusión. El
] principios de tabaquero, excelente despalillados sauo y sin tachas, por su aju ste: en esta imprenta impondrán.	2
dueño de casa que quiera encargarle de alguna obra puede pa-j sar ai establecimiento á ponerse de acuerdo.	3 y