¡tídos aun los parientes del interesado. La institución ¡bril de mil ochocientos cincuenta años, previo nom-n°evará dos registros, en el uno se inscribirán los nom-; tiramiento que conforme al artículo 1?, sección 2a de sl]e los prestamistas que devolvieron puntualmente las “medidas de policía sanitaria urbana para en caso I cautidad prestada, y en el otro se anotarán los de.de una epidemia” hizo el Sr. Teniente de Gobernador quell°s que hubieren faltado á su palabra.	'como presidente de la Junta municipal de Caridad
:'L'_prevención contra el escorbuto.—Esta enfermedad para el caso de acometer á esta población la epidemia
uede prevenirse con el uso del ácido cítrico. Los que reinante en la capital, se reunieron en la morada de d¡-F„ expone11 á una larga navegación deben procurarlo olio Sr. Presidente, los vocales Pbro. D. José Matías
' exponen
ntes de emprender el viage.
*	Qpnrilln.-P«ra c
I Navarro, Cura parroco, D. Tomas Fernandez de Cos-
1 Cálculo sencillo.—Para saber en cualquiera época sio, D. José María Morales, D. Pedro Pallimonjo, D. año 1<* el tieruP°
¿el año la duración del dia y de la noche basta duplicar ¡ Manuel Koig, D. Luis Grassell y D. José María Fer i tienop0 la salida del sol, y el del ocaso; lo prime- rer, vocal secretario; \ después de haber conferenciado
Roque y su estampa, la Corona del ^oñor de las Misericordias, la novena de Santa Rosaiía y ; =¡ ¡ <::nnpa, la Coronita de la Sangre de Cristo, ?1 recito de ía Cnr/. jué compuso S. Zacarías obispo de Jerusalen, y en hoja suelta, la novena de. San Rafael, y su estampa, y otras muchosdevociones, áte.	3
ORACIONES—Hállunse de venta en el despacho de esta imprenta, á real sencillo.	2
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.—Con el
fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los interesados con mucha facilidad. Véndense a tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta.	14
BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ó sea
dicten en uso de sus atribuciones y de un interés también general para los funcionarios, contribuyentes y particulares 7. ° Los documentos, estados y datos oficiales cuya publicación se consi dere conveniente. 8.® El movimiento del personal de Hacienda en todas sus dependencias. Y 9. ° Los anuncios oficiales de subastas y otras operaciones que merezcan insertarse en interés de la Hacienda pública.
En la parte no oficial se publicarán artículos doctrinales so-
pero aun en e9te caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes (pie tenian enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— i Liborio Fors.
NOTA.t-El autor de este delicado medicamento no respon-
bie cuestiones de Hacienda y Economía política, así como todos de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que ios documentos, datos y noticias no oficiales, cualquiera que sea es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo moti-u naturaleza, toda vez que interesen directa ó indirectamente a- ¡ vo todas las botellas llevan la firma va espresada manuscrita, ramo v á sus funcionarios. También tendrán cabida eu esta seo! Vino miro V haratn —F.ll la rallo Hft San cion el movimiento y estado de nuestros fondos en España y el!,	"	? 7 D“ral0' "" la CaUe fle 0aU
¡ el extrangero.	1	"	¡ Ignacio esquina a la de Acosta, en el deposito de sanguijuelas,
El Boletín será semanal, publicándose todos los martes- ten- se acaba ,,e veibirun cargamento de vino catalan superior, el -(»linas en 8. o marquilla de buen papel, con su cubierta i 1«? se ofrCL'' 1,1 Pabhc0 á 18* P'Pa- »“ Pea0 garrafon y 'res y se distribuirá por suscricion á tos precios siguientes- {eHa? P°5u"re‘l1 .,uc'Ir: a.ce“f ',anféa,a 3 ,re-. fuerte9 bo,ella¡ id, llevado á domicilio, 6 rs. al mes. En provincias, 20 baaalao do Escocia 5$ quintal, y toda clase de vive;
„olleta: su lectura es como la arena, que corre sin iu- tías Navarro y á I). Tomas Fernandez de Cossio pa-lerrupcion. y no deja vestigio tras sí; la segunda se pa- ra que procuren el local y hagan lo demas para que ^ceá la espouja, la cual embebe las aguas, y las arroja quede listo y habilitado, entrando luego de inspectores ,as¡ en el mismo estado, aunque algo mas sucias; la <le dos eu dos por semana los sois vocales de esta Jun-tercera se asemeja á una coladera, que permite pasar Lta de Caridad.—Segundo: que la población se divida 5olo lo ma8 Puro’ y fetiene los deshechos y la escoria; jen tres cuarteles, comprendiendo el primero ó sea de ’. |a cuarta es, como los trabajadores en las minas de la Marina, desde el puerto ó bahía hasta la calle de los (Jolconda que apartan lo iuútil y solo recogen las pie- Franceses que pasa por el costado de la iglesia:—el se-
,|ras preciosas.
Jenny Lind...Según los periódicos americanos esta cantatriz llegará á Nueva-York á principios de Setiembre. Ya están t
tomados ios cuartos que ha de [Trad.]
Nos han referido que una muger de la parroquia de Sau Timoteo acaba de dar á luz un
ocupar.
^Fenomeno
gundo ó central desde la calle de los franceses hasta la calzada de O-Donnell: y el tercero ó exterior desde la calzada de O-Donnell hasta las últimas casas de la población.—Que para el primer cuartel formen la comí
trimestre. En el extrangero y ultramar, 60 por semestre. .	...	.	.,	. . í, ..	:— números de nada año formarán un tomo dividí, lo en dos par-
general de los ejércitos nacionales y presidente de. Consejo de j tes para mayor comodidad, con sti numeración particular v las
eres conequi-24
Ministros
PROSPECTO.—Nada sin valor, naja sin honru, nada sin ilustración es un ejército: nada sin valor, por ser condición del guerrero arrostrar todas las penalidades, todas las privaciones, todos los peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del orden, de la propiedad, de la familia, de las instituciones todas que sirven de cimiento á la sociedad; nada sin honra, porque en los e-jércitos fian los pueblos sus intereses mas sagrados, en ellos libran su bienestar, en ellos cifran la salvaguardia de su decoro, de su dignidad, de su preponderancia, del honor nacional; nuda sin ilustración, porque allá en el fragor de las batallas, eu ese sangriento juicio á que apelan las nociones, hay una cosa superior á los medios materiales de combate, ha y una cosa que convierte en decision la duda, en valoría cobardía, en arranques de entusiasmo el
tablas é índices necesarios.
Puntos de suscricion.—En la Habana: en la Secretaria de la Intendencia de ejército y Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y en las imprentas de la Caceta y del Faro
sion 1). Tornas Fernandez tle Cossio y D.José María ¡valor: es la fhcrzamornl, la acertada dirección de las maniobras,
Mm-iles Ion facultar;1,1,, n »„...tin ^o,UnlT1 a ' es la idea de superioridad sobre el adversario, es la confianza en Morales, los facilitan» os Gil o. U. Agustín fe antome y e| trimlfo sosteni(!a por el saber v |a pericia. IU aquí, pues, rea-
Dr. D. Antonio García Ortega y la oflciuu de farmacia
hijo monstruo, que excede en extraño horror á todo jd/il Dr D. Francisco Barrinat.—Para el segundo cuár-cljautn ha producido de mas fenomenal !a naturaleza Ael, Pbro. I). José Matías Navarro y D. Pedro Palli-hiimaua. El recien nacido no tiene de humano mas que i.inonjo, el Dr. D. Francisco Cano y Lelo. D. Antonio ¡a cabeza y los brazos; el resto es literalmente unaiQuijauo y la otieina del Ldo. D. Antonio Montoro, y tortuga» con la espalda y el vientre de dura concha y para el tercero 1). Manuel Roigy D. Luis Grassell, el |os pies enteramente semejantes á las patas de aquel au- Dr. D. José Lorenzo Hevia y Ldo. D. Francisco Cambio- Del mismo modo que la tortuga hunde y esconde sabuena y la oficina del Ldo. D. Francisco Figueroa. Rispies bajo la concha, y luego los saca dando un gri- —Tercero, que estas comisiones procedan sin demora t0l pues no se parece en nada á los lloros ordinarios de |á hacer Una cuestación en sus respectivas demurcacio-loa recien nacidos.	jnes, tomando razón escrita de lo que cada vecino quie-
Tambien nos han dicho que algunas veces procura ¡ra ofrecer y que no se recandará mientras no liegue el ocultar la cabeza entre las conchas, y lo hace hasta caso..—Cuarto: que se contraten ocho hombres para la los hombros. Sus padres, obedeciendo al primer ins- ¡conducción ele enfermos, para lo cual se comisiona á tinto de horror, y temiendo la fama desagradable que D. Manuel ltoig y á D. Pedro Pallimonjo.—Quinto: este hecho podía dar á su nombre, dícose que habían que so contraten cuatro camillas de madera para conquerido ahogarle al nacer, pero habiéndose resignado i ducir los enfermos y un salou de profundis eu el Cam-\ consultar al cura de la parroquia, el niño-galápago; po santo donde estén ó completen los cadáveres las
) en tres palabras el espíritu de las instituciones militares;
r que ejecuta; lu ilustración que dirige; la honra que ga-
fos recibido el bautismo y parece quiere vivir ___Fidelidad de un'perro.—De un periódico de Barcelona tomamos lo siguiente: “Se nos ha dicho haberse observado un perro que todos los dias va y viene constantemente al cementerio de esta ciudad; averiguando el caso, ha resultado ser que su querido amo fué enterrado eu aquel lugar de la nada, hace como seis semanas. Este fiel animal, parece que iniéntras su amo estuvo enfermo, no se separó jamás del lado de su ca-
diez y seis horas que han de transcurrir del fallecimiento á la inhumación, comisionándose para ello á D. José María Morales y D. José María Ferrer.—Ses-to: que se nombren dos hacendados de las inmediaciones para que hagan en las fiucas lo que mejor convenga en el caso de cólera y eligieron á D. Juan D. Be-llechasse y á D. Gnillermo Maden.—Con lo cual concluyó el acto, acordándose también que se recoja dia riameute la basura con carretas que se proporcionen
ma; durante el tiempo que su cadáver permaneció en recomendándose á los vecinos que barran y rieguen la casa mortuoria, triste y compungido estuvo sin co-1 diariamente los frentes de sus casas con arreglo al Ban-mer, tendido en el suelo á los pies del ataúd; cuaudo do de gobernación; y que todo se publique por la Ga-fué conducido el cadáver al cementerio, siguió con pa- ceta de la capital y por cedulones en este pueblo, fir-90lento, y con la vista caida, el coche fúnebre, hasta|mando el Sr. Presidentey los vocales.—Florencio Ce-que su amo fué colocado en un nicho del cementerio ruti.—Pbro. José Matías Navarro.—Tomas Fernando esta ciudad, de cuyo recinto tuvieron que quitarlo dez de Cossio.—José María Morales.—Pedro Palillos sepultureros áL hora de cerrarlas puertas; pues monjo.—M-nuel Roig.—Luis Grassell.—José María bien, seis semanas hace que su querido amo ha fenecí- Ferrer, vocal secretario.
do, durante las cuales ni un solo dia este animal, ejem- Es copia fiel sacada para su publicación.—José pío de fidelidad, ha dejado de frecuentar con aire ma- María Ferrer, vocal secretario, cilento y afligido aquella mansión de los difuntos.” !
— Wagones.—En el taller de Recoletos hemos visto ¡------------------------------------------—
tres grandes coches que se están construyendo para el servicio de la línea del ferro-carril de Araujuez. El primero es de 36 asientos, de todo lujo, el segundo de 48, y el tercero de 80; los precios de este último serán los mas económicos. El de primera clase, ó sea el de 36 asientos, lleva tres departamentos, cada uno con dos bandas corridas para doce personas. Los asientos estarán forrados de tapicería y perfectamente cómodos.
Dicho establecimiento tiene encargado la construcción de 72 carruages para el camino de hierro de diferentes formas y dimensiones.
EL BUEN TONO HABANERO.—Cuarta
remesa en el presente ano por el CUATRO HERMANOS.— Entre el escogido surtido de efectos para señoras y caballeros que acabamos de recibir, recomendamos á las primeras unas elegantes BERTAS de encares con aplicación, de Bruselas, y unos cofrecitos y estuches con útiles finos para laber, y á los segun-
rli-vo	»T T 4 T T?	O .1   1 . . ^ TT L'G LIfAO	a/IAÚ ti la.
Industrial.—En Cuba y Puerto-Príncipe: en las Secretarías de dos, elegantes CHALECOS de piqué HECHOS, bordados y la= sus Intendencias.—En los demas puntos de la Isla: en la3 Sub- i bracios: 'ídem en cortes de preciosos dibujos: coicrovat9 de raso delegaciones de Real Hacienda y Administraciones do Rentas i negro y de colores enteros de superior calidad: calzado fino de respectivas.	14 ¡charol, v ademas carteras con instrumentos finos de toilette, úti-
' de LA
: charol, y ademas carteras con instrumentos finos de toilette, úti-
A los Sres. Comerciantes y Hacendados. las Para" >as u"as» esponjítas «ñas para ei baño, tapadera»
-Las tablas auxiliares que lauto facilitan fa operación de ajas- í
que tanto facilitan la operación de aj tar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la p ron ti
Habana 7 de Mayo.

Suspensión pe un baile.—El bailo que debió tener efecto en la noche del pasado domingo no se verificó por justas causas, y según nos informa el joven que lo daba, se verificará indefectiblemente en la noche del jueves próximo en la calzada de la Reina número 55 esquina á la calle del Rayo, á donde podrán concurrir las señoritas que han sido convidadas, con los billetes que les han sido dados.
—Guan abacio A.—Se nos ha dicho que el baile verificado en la noche del pasado domingo eu el salou de las Ilusiones de la risueña villa de Guanabacoa, estuvo muy bueno y agradó sobre mantera á sus bellas cou-tituyentes, revelándoles, una série de noche felices en los venideros de la temporada, los cuales se esperan que sean de primera.
—Reola.—Un entusiasta déla buena compañía dramática del Sr. Rosal, nos habla muy favorablemente de Mas dos últimas funciones dadas por la misma en el teatro del Paraíso de Regla en las noches del sábado y el dontiugo próximos pasados, nos complacemos.—Esta noticia nos causa un verdadero placer no solo porque eu ellos se nos revela una verdadera complacencia para los amigos del arte dramático del mencionado pueblo, sino porque nos interesamos por el bien de los artistas que componen la compañía del Sr. Rosal.
—Iglesia df. San Felipe.—fin esta iglesia se ha verificado en la mañana de ayer lúues la solemne fiesta religiosa consagrada á María Santísima, Madre del Amor Hermoso, habiendo dejado complacidísimos á los fieles devotos que le solem nizaron con sus fervorosas oraciones.
—Iglesia de San Agustín.—Los solemnes cultos consagrados á S. Roque en la iglesia de S. Agustiu por los hermanos de la tercera orden de S. Francinco, se nos ha dicho que han sido dignos de sus promovedores y satisfactorios para los fieles que contribuyeron con su asistencia á su mayor solemnidad.
Función dramática y baile.—En la Academia del Sr. Elizalde sita en la calzada de San Lázaro, se verificó eu la noche del último domingo la función compuesta de una comedia y un baile como anunciados, la cual según se nos asegura ha merecido justos y expontáueos aplausos de una numerosa concurren-c>a que la favoreció.
Jesús del Monte.—Se habla mucho de la construcción de una glorieta de bailes eu este vecino pueblo, y se espera que pronto quede habilitada para encanto de las hermosas amigas del recreo de la danza e|i la épeca de los calores.
Ascensión areostatica.—Se nos ha informado que un joven que hace tiempo tiene concebido el proyecto de remontarse á las regiones aéreas, se ocupa actualmente de formar una suscricion entre ciertas personas tle su^amistad, para lograr el objeto que se propone y que se realizará de una manera sorprendente para el público de esta ciudad.—Se nos han revelado algunos pormenores de la función aeroostática, habiéndosenos de para-caidas y cabriolas en el aire, iguales j cu un todo á las del célebre areonauta francés M. j ‘erdallc; pero temerosos de perjudicar eu algo al jó-Ve» de que hablamos, omitimos explicaciones.
Iglesia del Pilar.—Se nos habla de una fiesta teügiosa que se proyecta por varios vecinos del Hor-C0I1> la cual tendrá e’fecto eu la iglesia del Pilar, noti-Claque nos parece interesante y que damos con el m:iyor placer.
1 ,	Bejucal.—Las fiestas consagradas en esta ciudad
■toan
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 27* de la mañana: se pone á las 6 h. 33* de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-E1 teniente coronel D. Telesforo Goroztegui,
Escribano.—1). Felipe Fornari.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El. Sr. don José María de Cárdenas y Chacón
Casa de maternidad.—Diputado en él presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa de la Real Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. E-duardo Lalaurie y Ldo. don Felicito Carlos Olavarrieta.
En Guadalupe y Penalver—Ldos. D. José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y Ponce—En el del Sto* Cristo.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de Tacón.—El Señor don José Manuel de Epelius.—En el de Colon.—El Sr. don Francisco José Calderón y Kessel.—En ambos rastros—El Sr. don José Antonio de Galarraga.
Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cañongo.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de N. á S.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
SECCION DE HISTORIA, CII^NCIAS Y BELLAS ARTES.
Habiéndose comunicado el acuerdo de la Real Sociedad, de 29 del ines próximo pasado, suspendiendo las esposiciones de artes, industria y de bellas artes, y que se anuncie que tendrán efecto cuando se dé nuevo aviso, se hace sabu* al público en cumplimiento de dicho acuerdo. Habana y Muyo 4 de 1850. —Francisco Camilo Cuyás, secretario.	2
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa las funciones que fiará esta soeiedad en el mes de Mayo de 1850.
Domingo 5.—Reunión familiar.
Idem 12.—Baile.
Idem 19.—Función dramática.
Idem 26.—Reunión familiar.
Habana y Mayo 2 de 1850.—El secretario.	2
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
tañido el valor rantiza.
La honra, decimos, es la garantía del valor y de la ciencia; pueden estas dos últimas cualidades sucumbir á la fatalidad; aquella nunca debe perderse sino con la muerte. Salvarla siempre, es deber del militar, y hoy la honra no se salva con ser valiente tan solo, sino siendo valiente é ilustrado. No tiene honor el cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel que nada mas se bate: es menester también saber batirse; y si afrenta es huir ante el peligro, mengua es también ceder por ignorancia, desmintiendo la cultura y el grado de ilustración del pueblo cuyos intereses protege una fuerza armada, l
Ante los ejércitos instruidos v disciplinados, huyeron siem-prrelas fuerzas bárbaras, por numerosas que fueran. Id á los campos de Mucedonia yá las llanuras del Asia: interrogad los Alpes, el Rin, la Flandes; preguntad á San Quintín, á Pavía, á Austerlitz: evocad los recuerdos de Alejandro, Aníbal, César, Juan de Austria, Carlos V, Federico, Napoleón. ¿Qué os dicen estos nombres, qué os reveían aquellos sitios? El triunfo del saber, la victoria del arte, la supremacía de la pericia, ora como hija del estudio; ora como consecuencia de la observación. A ios que dicen que el guerrero nace, ponedles delante la figura de Pedro eí Grande. ¿No le veis denotado al principio á pesar de su valor y desús esfuerzos? ¿No le veis en medio de reveses convertir en escuela los campos de batallo, estudiar la estrategia de su enemigo, apoderarse por la observación de su secreto, y vencer á Gustavo á su vez con la adquirida arma de la instrucción? ¿No habéis visto en este misino siglo huir los soldados de la escuela de Federico ante inferiores fuerzas de visoños, mandados por una inteligencia superior? Recordad también aquellas palabras de Aníbal: Mas temo á Fabio sin armas queá Minucio armado-. y escuchad los consejos de los grandes capitanes que prefieren la capacidad átodn.
Todos en la milicia necesitan saber algo mas que sus marcadas obligaciones de ordenanza; á todos puede llegar un dia en que el simple mando de un puesto avanzado, un reconocimiento con mas ó menos acierto dirigido, decida del éxito de una operación general; á todos ademas brinda la gloria, á todos aguarda el porvenir si dispuestos están para no desmerecer de los adelantos que puedan caberles. Por estar penetrados de esto mismo, porque sabemos que el ejército español, heredero de inolvidables glorias, émulo de heroicos ejemplos, ganoso de honra y de prez, pide instrucción y no halla medios, busca libros y le faltan, hemos querido Henar este vacío de un modo que nos granjee las simpatías, la aprobación y el apoyo de nuestros compañeros, para llevar á cabo un pensamiento, que honrará al ejército y acallara las calumnias de estrangeras naciones, que un dia doblaron las rodillas ante nosotros.
Tan convencidos estamos de que somos intérpretes fieles de los deseos de la milicia española, que hemos sentado la base e-conómica de nuestro proyecto en la multiplicidad de esfuerzos por parte de todos, en la adquisición de un considerable número de abonados, sin los cuales imposible nos fuera sostener la empresa, al precio escesivamente módico que fijamos á los tomos, precio á que no ha descendido hasta el dia publicación alguna española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todos facilidad de instruirse por la economía de la suscricion, y satisfechos quedaremos, no dudando que en la lista de nuestros favorecedores figurarán los nombres de cuantos tengan en algo su amor propio y por consiguiente su educación militar.
Ocho reales será el precio de cada tomo de 300 á 500 páginas, impreso en la letra y forma de este propectoy de la muestra que acompaña, con todas las láminas, mapas y planos que le coi respondan. Nada se cobrará anticipado; el abono se pagará al tiempo de recibir cada torno.
Las obras que daremos serán escojidas después de consultar á los militares españoles mas distinguidos, y empezando nuestra série por las mas necesarias, terminaremos por las que sin salir dé la esfera militar, sirvan de recreo y de educación histórica, contribuyendo á crear esas aspiraciones honrosas ala gloria que tantos nombres han ilustrado. Ninguna de las publicadas hasta el dia en España formará parte de nuestra colección.
Al lin de cada obra daremos la lista de ios señores que con su suscricion hayan cooperado áeste pensamiento, y en ella incluiremos también los de aquellos oficiales que deseen que ¿]e-seosos de aprender, pero precisados á reducir sus gastos, hiciesen suscriciones colectivas por grupos de dos, tres ó cuatro, medio que les facilitará casi sin desembolso la lectura y la distracción.
No daremos esta sola prueba del verdadero móvil de nuestra empresa; bástanos que la podamos sostener, y en este concepto, repartiremos gratis al fin de cada obra de importancia, un tratado especial sobre cualquiera de las tres armas, ú otro cualquier trabajo de literatura militar.
Empezará nuestra Biblioteca con la publicación del CURSO COMPLETO DEL ARTE Y DE LA HISTORIA MILITAR, escrito para los alumnos de la escuela militar francesa de Saint Cvr, por J. Rocquancourt; obra especialmente recomendada en Francia para la instrucción de la oficialidad.
Cada uno de los tomos de la obra francesa cuesta nueve francos, es decir, mas del cuádruplo de lo que valdrá la nuestra.
Cada tomo se espenderá á los no suscritores á 16 rs. y á este mismo precio costarán las suscriciones de Ultramar y estran-&ero*
La correspondencia se dirijirá franca de porte á la Dirección déla Biblioteca militar, calle ancha de San Bernardo, número 74, cuarto 2. ° de la derecha.
Se suscribe en la Habana en la dirección de la Agencia general Hispano-Cubana, calle de Mercaderes n. 95, y en casa de sus corresponsales en toda la Isla y antigua América española.
Gruía de forasteros de la Isla de Cuba para el año de 1850,
Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
| SOCIEDAD HIGIENICA, y del mejor perfumado de Monpe* tud V sencillez con que se ejecutan;vueTve”n á'ésiar'tle »¿nta al las» P0,mafas /«“«* J <"«* articuos.-NbTA; El público irá módico pf ocio de 2 ra. fies, el cuaderno en loa puntos siguientes: ¡ “JÜ* rTpm T^]í??
despachode esta imprenta, librería de Charlain calle del Obis- merca«c‘as BLEN TONO HABANERO.	■
po, y de Sauz calle de la Muralla; eu las tiendas de papel la! XiÁ ISLA UJu LUSA) 03,116 u6 U-ft6ylIlj U Cruz Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor, j 21, entre las de Aguiar y la Habana.
y en la fábrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café j Estamos en el deber de anunciar al público en generái y á de los Americanos.	2 ¡nuestros numerosos fuvorucedores en particular, que acabamos
MAPA GEOGRAFICO nuevo de Califoruia. j de sacar de la Aduana los quinientos sombreros legítimos de ia
-Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografia de ¡ C°n<fiala reformada, trabajados con esa admirable finura que Luis Marquier, formado con los materiales mas reciente?, é indi “la °8,^ceses poseen, y escogidos est 'esimente en Par.spá-cumin los nnntns m mi*» hí» «iinipnírnn los	mptulífpm« uestro establecimiento ISLA DE CL BA por el • >C1 d
cando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. Véndese á 2 rs, ftes. en la litografía calle de la Lamparilla n. 96, librería de Charlain calle del Obispo n. 114, y papelería de So-lanés y Carbonell calle del Obispo niíra. 7.	13
Magnífico plano de la Habana con los nú-
meros de las casas, un pianito de las cercanías hasta Puentes-Grandes, ÍVHÉ|^||Í ftes, de
mapa elemental de ella, arreglado á su actual división-territorial administrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos y aldeas y demás accidentes del territorio, sino hasta los sitios y fincas mas notables,como sonhaciendas de crianza y los ingenios de la Vuelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las lineas de ferro-carriles construidos, eu construcción y en proyecto, con demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares en papel y en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy exacta de las distancias, hora de llegada y de salida de los trenes y precios de pasage, que los hace indispensables á los via-geros por la Isla, y ademas contiene un curioso mapa de CUBA ANTIGUA, y otros útilísimos datos que seria prolijo enumerar; siendo lo mas notable que su precio sea solamente de DOS PESETAS ejemplar en papel común, medio peso en papel mas doble ó fino fuertísimo y propio para vi ages, una peseta mas los iluminados y 17 rs. ftes. en pañuelos de sedu: haciéndo.se una
______________________________por €
tor de nuestra casa D. Ramón Viñas, como pueden conocer todos nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exageración en la hechura; muy al contrario, elegantísima y moderada, que sienta bien á todos, habiéndoseles aado por esto últimamente en París el simpático nombré de La Conquéte reformée (la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamente colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y se exhalen los perfumes de las nómadas y aceites. Los sombreros de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra del primer fabricante de Paris, trabajados bajo la inmediata inspección del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de llegar, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las que anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de Ramosquel, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advirtiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo finísimos.
Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes del Norte, de 4, 6 y 8$, todos elegantes, graciosos y de última moda.
De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísima, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas, petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad pro»
rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las noticias j pias para un regalo delicado.
de los ferro-carriles se publicará á principios del entrante Ma-! NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buques fran-HAllnse de venta en las librerías de Charlain (calle del ; ceses Sabina. Gran Duquesne v Tridente, procedentes del Havre,
yo.
Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerius ! hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para sede Mestre; en la plaza del \ apor; en la imprenta del Gobierno, y I ñoras para estos señalados Jias de fiestas y bailes, entre todos loa
en las confiterías Dominicay Meridiana.
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la jun- ¡^e forma nueva.
cuales merecen particular mención los siguientes:
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos
ta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car lés.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográfi- i cas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las callesde intru y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y las pobluctones de Puentes-Grandes, Quemados, Muríanao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios/estancias, quintas y demas predios rurales, sus vias de comunicación, pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la capital y pueblos limítrofes, por medi o de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos,- por la circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el Laberinto, Pluma de oro, esquina de Sto. Domingo, Marco dorado, Solarles y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de Mestre y baratillo de Porto, á 17 rs.________________7
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de 18 años de edad,
con un hijo de un año, mulato también, y embarazada; tiene principios de lavandera y cocinera, y es propia para lo que se quiera aplicar, en 55U$ libres para el vendedor: impondrán en Guanabacoa calle <le la Concepción, en una de las casas frente ala quinta de Gnitart.________________2
DE ANIMALES.
Gran depósito de sanguijuelas, situado
enlle de	ac. 1- jequina á la de Acosta, ■'e acaba de reci-
bir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tamaño que se conocen, lasque se ofrecen al público por mayor y menor á precios sumamente cómodos.	5
Por ausentarse su dueño se venden dos
caballos, uno de silla, de mas de 7 cuartas, y otro mas pequeño, muy buen volantero, por snaju^tej callejJe OomjJo^te 1 a n. 102.
»Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases.
Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, e armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, liso?, bordados, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampados de cuantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven cion, premiados en la exposición de la industria francesa.
Tres grandes cajas de la bella muselina clarín blanca, ligeramente bordada con pinitos, óvalos, florecillas, y troncos, todo delicadísimo.
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina matizada de cien colores, del mas bello efecto.
»Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuveo, premiadas en la exposición.
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses de lo mas lindo.
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile
Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo y teatro.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas.
Dos docenas de mantas ds gró á la Sevigne.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimqs chales de los de última moda en Paris.
Surtido completo de cintas de todas clases y precios.
Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color legítimos de Jouvin.
Surtido de peinetas de azabache negras y de íiletico blanco muy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.
"Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas delicado gusto, todos los cuales se espenderán á los mas módicos
precios.—Viñas, Llabayol y compañía.
26
En este establecimiento se admiten peones para emplearlos en las faenas del ramo, abonándoles cinco reales fuertes de jornal. Habana 3 de Mayo de 1850.	3
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE GAS.
Acordado un dividendo de once por ciento por las utilidades del año próximo pasado de 1849, sobre el capital reconocido en el arreglo de 16 de Febrero último, se avisa a los señores interesados para que acudan á percibirlo, desde el 1. ° de Mayo próximo en ia oficina, calle del Obispo núm. 19. Habana 29 de Abril de 1850.—A. A, Raphel, tesorero.	6
ADMINISTRACION
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Relación de las cantidades que han entrado en la administración de esta Real Casa, por razón de limosnas y otros respectos, correspondientes al mes de Abril, á. saber:
Pesos.
Abril 2.—Por un responso cantado ni cadáver de la Sra. Da. Clara de la Luz »Sollozo, que sntisfizo el Sr. D.
Evaristo	Zenea y Luz...........................:-
idem 3.—Por ídem ídem cantado al de la Sra. Da. María del Carinen Corbacho, que abonó la Sra. Da. Ana Gutiérrez .....................................  j-f-
Idem5.—Por id. id. cantado al de la Sra. Da. Agostía**
Bazan, pagado por el Sr. D. Eusebio Alvarez-----
Idem 10.—Por id. id. cantado al de la Sra. Da. María de Jesús Paulin de la Barrera y Quizauo, que ha abonado
el Sr. D, Camilo Bernabeu......................- -
Idem 14.—Poridem ídem cantado al de la Sra. Da. María del Pilar Saavedra, que satisfizo la Sra. I)a. Rita Caramba .......................................    -•
Poridem idem cantado al de la Sra. Da. Petrona Hornillos, pagado por el Sr. Ldo* D. Agustín Baro......
Por idem idem cantado al de la Srita. Da. Manuela Fonts, que pagó el Sr. D. Ramón Fo.Tts...................
17
17
17
17
17
DE CARRUAGES.
Se vende un bonito quitrín, de última moda, forrado de seda, con baquetón de lustre v que apenas ha rodado. En el hotel de S. Carlos, calle de I03 "Oficios núm. 82, está de manifiesto é informarán de su precio.	4
En la calle Real de la Salua n. 17 seña-
lia de venta un surtido de carruages nuevos y de medio uso, hechos con la mayor elegancia y solidez; se admiten cambios por otros, y se proporciona en sus precios hasta darlos por menas de su verdadero costo, garantizándolos por un año.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se vende un excelente armatoste, apli-
cable para cualquier establecimiento, y se da con bastante equidad: calle de San Ignacio núm. 6, junto á la fonda del Aguila de Oro, impondrán.
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
lfcAi ÍBlWlíts^áio
Calle de A guiar esquina a la de la Amargura, frente a la tereera orden dt Sau Agustín.
Está realizando positivamente todas susROPAS 4 pre-¡ eficaz que los conecidos hasta el dia” por la Inspección de E'« cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.	I ‘udjos> apr°b"do por el Escmo. Sr. Viee-Real Protector ds
ántinav vofir.n	«o .rondo on no loa «,.»■! lnstrucmon publica.—Solo se preparan estos do, medicamentos
Azúcar refino.	--e vende en cajas por ípor su inventor, Dr. D. Ambrosio C. deSauto, boticario honore-
SEMANARI0 PINTORESCO ESPAÑOL,
lectura de las familias; enciclopedia popular.—Redactado por los primeros escritores del país ó ilustrado con extraordinario esmero por los artistas mas distinguidos de España; contiene artículos históricos, novelas y estudios científicos. Es la primera publicación de este género que apareció en la Península, y su antigüedad nos releva de encarecer su mérito, harto conocido por el público. Se reparte una entrega todo9 los domingos, y consta de 16 columnas en folio. Cada año forma un tomo de 832 columnas con mas de 300 láminas y mas lectura que doce volúmenes en octavo.
Precios de suscricion.—Por un mes, 4 rs. sencillos; por tres, 1$; por seis, i$ 6 rs.; por un ano 3$, devolviéndose en el j
acto de suscribi^ ^dp rmhlirnrinnpc; de loefectos existentes en el establecimiento de loza, cristales
, „Jln*’iSí,;:U í?"':%3'7ra“te 'ATuií ¿	rSTIib “ueblesdo GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de lu Alu-
calle de O-RefiUy,jaum. 103, «™te á la sla de Cuba, y en el ¡ • r	última cuailra hácia la pu?rta de Tierra v pasada
interior en casa de los comisionados del mismo.	3 la cerraila de¡ Cristo, frente 4 lu sombrerería titulada el Castillo
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
sa 3r concentrado, con privilegio esclusivo, como remt«Lo calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. ^Vice-real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paj ticu-larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, o-sarria, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efeele de la sane re, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho v de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desar reglo ó impureza de la sangre»
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “ma-
mayor y menor en la calle de S. Ignacio núm. 75	4
Muebles baratos para las temporadas.-—
Cuantos puedan necesitarse y á precios como en ninguna parte: también una gran partida de sillas y mecedores de rogilla del Norte, que se espenderán al costo de factura: calle de Cuba n. 92, cerca de la Merced.	3
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
| io de cámara de S. 3L, en su botica y elaboratorio calle del Me í Los que deseen saber mas particularidades de estas dos mel dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esto blecidou por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula guare z calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aeulle calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis la3 instrucciones impresas.	105
Se realizan los muebles de la casa en que
vivía y sirvieron al Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch, frente al Campo militar, calle de la Amistad al lado de la casa de baños, d sde las 9 hasta la* 12 del dia de mañana sábado, y des»
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y j Puea de esa hora en la calle de Aguiar núm. 11
Boletín Oficial del ministerio de Hacienda ¡ n? con eiobjeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos
onnonun-m i	j ¡n	-aj;,,, I al que lo dude tenga la bondad de pasar a dicho estanieciuiien-
—1 ROSPECTO. La n .cesidad i • 1	P	a; to, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo apro-
obc.al, especialmente consagrada 4 las matenas de Huc.enda e ve’char8e de la opiirtuna ocasion de surtirse de lis efectos per-haca sentir ha mucho tiempo. Conoc das son las vastas atribu	¡eme¡< al gmo e3presado, 4 un precio sum amento equitaciones del ministerio de este nombre: la trapo.tanca de sus me-1	hemos mencionado ser 4 costo de fact ura.
d.das, la influencia de ellas sobre lu riqueza y el bienestar de la	¿macen tiene ocho meses de establecido, por lo que
nación, a nadie se oculta. Es, por consiguiente, del mayor inte-	,	, .	,	i A.	1 »•
rés qué estas obten**» toda la publicidad posible, asi eVure los ¡ S!C,U.R.amOS recomendar la buena claáe de etectoa * delaa8 cuah'
funcionarios de aquel como entre los particulares. Los primeros, sobre todo, como encargados especialmente de su ejecución aplicándolas en la esfera de sus respectivos cargos, deben conocer cuanto antes todas las disposiciones, ya orgánicas, ya reglumen-arias, ya textuales, ya de mera jurisprudencia, que se dicten para dirigir la recaudación de los impuestos, el servicio del tesoro, el orden de la contabilidad y demás partes que constituyen este importante departamento de la administración pública: col nocimiento tanto mas indispensable para ellos, cuanto que, n- establecimiento, situado en ia, calle tle Paula núm. 12, y sude*
« — .......I	. i ■	... y. tn íimiioo ilicnuoimmiAL. n ii u ii. ( n vir, I ivivcit/v nn lo nnl r lluaivn -s-inm	oo PBf'IJPllírU 11 II (lOllllllBín RUS".
dades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio pura una casa de recreo ó liara una linca.	2
VINATERIA DE LA PÜREZA.-En este
comunicándoseles directamente dichas disposiciones cuando no i pósito en la del Obispo núm. 68, se encuentra un completo sur afectan en particular al ramo en que sirven, tienen que esperao ; tido del m ejor vino catalan que viene á esta plaza, á medio sen-;
._____-	1 — 1.. __"__ .. _ 1 .. ...... 1:	nnlfiln . i rt	1 i.	í ^.. -J , ÍL .	r. . I 1 i-.	1 ..	V.i.t/.l I n	.* 1 O i.r. . il r. . 11	i-,l	ir O *-*-«» ífl II . Sft Pll ílílllt 1‘tl Til.	»1 G1 MllVI. I
Total...........
DADIVAS EN ESPECIES.
^	--------	'.-i i	, i Unas »Sras. que ocultaron sns nombres, repartieron á las
Lelipey Santiago, no han dejado nada que de- j mUgeres dementes una bandeja de panetelas y galleticas, y 8.®ai*» según nos asegura un amigo nuestro residente en | otra de tabacos y cigarros. Real Casa de Beneficencia 30 de «icho lugar que nos habla ligeramente de las fiestas, y j Abril de 1850,-Sixto de Guereca.
ha prometido escribirnos detenidamente sobre las1 m»8inas.
Correo de Ultramar
¿ara enterarse de las mismas la tardía salida de la Guia de Ha-penda, que por lo demas ha llenado hasta aquí ir„y imperfectamente este objeto.
Por otra parte, no es menos útil consagrar una publicación de la especie de que se trata al exámen y dilucidación de las cuestiones de Hacienda, cuestiones arduas' y difíciles de suyo, no bajo el prisma de las estériles y aventuradas teorías con que las mira siempre el espíritu de partido, sino bajo un punto de vista práctico y de gobierno, bajo aquel que en las medidas financieras considera ante todo su oportunidad y la importancia de sus resultados. Y esta tarea tan interesante, este trabajo que tan
ITimf 11 nci/k HüKa ani* r... rtl r»:	mi fi*Arim‘oi xr Inci	--■	;
cilio la botella y 12 rs. ídem el garrafón. Se encontrará asimismo bu ena provisión de vino viejo á peseta la botella paralasper-son as de gusto, como también vinagre a medio, yá real el de yema legítimo.	2
P0LIFILTR0 para la mas perfecta fil-
tracion y desinfección de las aguas de beber.
El que ofrecemos al público tiene por base la filtración ascendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hácia arriba, y es la mas perfecta de cuantas se han adoptado hasta el dia. En nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensionalmente el carbón de madera blanca bien purificado y la arena
general y los funcionarios de Lfina Prívadft 4° t0<*a parte calcárea, se convierten en un agua
11..	i	. .	. • . _ 1 '  ) ! —. .i A Tvirtl....	.. «-..i* filtm-dl* ni nltl’A n nn:i
últi

-Hemos recibido la entrega |
'tnaniente publicada de este periódico Universal, la |
I trae esta vez algunas novedades interesantes pa-| c . hermosas, tales como láminas que representan |
S»nnesde señoras y caballeros vestidos á la última ________________
0lla, y una canción, música de L. Hustache y noe-1 servntiva del Cólera-Morbo, por eÍBr. Charché, con la cual (I© R, DejeOI’gC	J:___*	mns dfí 80.000 nnrsnnna. Trarlnnoi
ra llegar 4 ser buenos administradores, de ningún otro modo míe- siempre la mas limpia, de desempeñarse mejor que por la publicación indicada.	Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo vha-
Para llenar, pues, uno y otro un, se dará 4 luz desde 1. °de cerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su Enero del año próximo el Boletín oficial del ministerio de Ha-construcción es sólida, libre- de descomposición, v su forma de .................... cion del mismo, v que en tal con-1 las mas elegantes. Funciona todos los d'as en el X ELEGRA-
_____a _ 1 i *	.	- X?rt Añilo /lo A irnlor i-inm Q1 /lm*/lo nnoutrn-s fnunrppíirlnvoo *\o I
LIBROS E IMPRESOS. Instrucción popular, poderosamente pre-
J FO, calle de Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores po . dran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son j ; do. & 30, 25L 22, 17. 12. v el ueaueño Dara viage, % 81.
i ciendtt) publicado bajo la dirección
I cepto 93rá su órgano especial para con todas las oficinas y fun-
: cionarios de su dependencia.	¡---- -	-	•
Constará de dos partes: una oficial y otra no oficial.	; de $ 30, 251,22, 17, 12, y el pequeño para viage, $ 8^.
La parte oficial contendrá: 1. ° Los reales decretos íntegros El de doble presión, que suministra gran cantidad de agua | que se circulen por el ministerio y tengan relación con la admi- propio para un establecimiento, $34. evadieron tan solo en Viena mas de 80,000 personas. Traducción ! n?str?c*on ^s rentas del Estado y la organización de la Ha	Jcir3.D0 pGCtQlT&l b3.
Hn«*rlada(v dedicada á los habitantes de la isla de Cuba, por | cienda en sus diferentes partes. 2. Las reales órdenes que por | obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu elido I) Miguel Bellido de Luna, uno de los mas antiguos 1 el mismo;conducto recaigan sobre asuntos de interés general pa- dios de esta Isla, prévia la oportuna calificscion, para expender .	,
nrnfesnre* de Homeopatía en la Habana. »Se espende en los pun- ¡ r,a tod?s Parte de los funcionarios del ramo, los contribuyentes este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público de un braguero Habana, botica Homeopática, calle de Cuba n. ¡ particulares. 3. o Las instrucciones y reglamentos emanadsa qUe desde este dia se halla abierta su venta eu mi oficina de far- lidez y perfecci-
IOS »límenles. Xlauu“ ■>	,	.	. 1	,	.	...	..	.	; Jnl m-nnin miIlKfarin ../..-/ictlJ,..- ,la in-nu	4 S I n _____.1.	... 1..Il„ .1„1	-	•	/■ i .1.1 r____loa nrpcm« :
Verdadera zarzaparrilla del doctor S. P,
TOWNSEND.—Esta benéfica zarzaparrilla se vende al precio fijado por la Inspección de Estudios, es decir, á UN PESO el frasco de dos libras de líquido, como se ha espendido hasta el dia, en la botica francesa de SANTA CATALINA, calle del Obispo núm. 39.—Por prueba de ser legítima dicha zarzaparrilla jada frasco que se espende en esta botica lleva una targeta verde firmada por J ames R. Chilton, D. M., químico distinguido de los Estados-Unidos, bajo cuya dirección se elabora. 6
TALLER DE ABANIQUERIA,-Se ha a-
bierto un establecimiento de esta clase en la calle de Aguiar contiguo a la tienda de modas del Paseo. Su dueño ofrece componer con el primor que se requiere, toda clase de abanicos; asi como cambiarles los países, pues al efecto tiene un magnífico surtido que acaba de traer de Francia. También se encarga da la composición de quitasoles, debiendo prevenir á las personas que se dignen favorecerle, que los precios serán sumamente mó-1 uicoS.	4
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus amigos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-lírudor de armería y lúbrica de bragueros, 4 la calle de la Múrala u. 80 entre las de Couipostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por 8. M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos q ue abraza de espadería, marcas de
Ç1
R* Editor de la Gaceta de la Habaíía.
En el puerto de Cárdenas á veinte y •ineo de A-
siguientes:
29: extramuros,
Oro, calzada del ; Medina: Guanabacoa.
todas clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué, v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica •_	_ y	. en 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes
Ja.r3.D6 pectoral oalsámlco.—Habiendo ¡ de esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una 1	. v 'HÍ F* vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con
cuya protección se honra y que le han conducido á la invención braguero útilísimo favorecido con Reul privilegio. A la soion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad i--------------------- que gusten favorcerle.
Pascual Lecour, calle de
rimera cuadra entrando por la plaza Vie-—En este establecimiento se hallan patente, ingleses, de dos tapas, autores Samuel, French y Tobías, Idem ginebrinos, montados en 13 montados en 4 y 8 idem. Relojes de