iArnSm
N.® 131
ip	mb a (D- id a ® <p qd»ii ® u ü il ¡dus il (& <$ ai ^ x^J>
J I omingo 16 «Je Junio de 18ôO,—San Juan Francisco Régis y santa Lugar da, virgen—Circular en la rI\ O. de San Francisco.
P. 1
es
PARTE OFICIAL.
la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se. le si?ue de oficio sobre alzamiento, cierto
I>E OFICIO.
A consecuencia del incidente ú la testamentaría de Da. Fe-
dencio general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. ¡ciofl medios respectivo de una y 1). Marcelino de Alío,está mandado se convoque por este medio títulos rio! ‘U ° exterior en los me
,	• .	.	_'7 .---------■;».--- i ** ^v.iovuuvuvia uu« luwucuio n ia icoiuiiicuiaiui uc iuu r u- io :nuu.tiiuu uc mío, caía mamimiu sr cuiivutiuc uur ceic incui"	rjpl ‘t n *•
de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y en i lipa de Armas, formado para tratar de remate de 2¡ caballerías i á los partícipes de la renta decimal de la parroquia de Raro ¡agua 0	.	' P* c	_	¿y0 r\ «
1 ’ I»«>	u	----- Al----a—'j:_______— -it____1*...................j. un 1820, para que dentro de >’ * arl9’ " urante todo e* »1,0 de 164o.—¿ Que loscu-
otra coa los de los exterior, en los mercados de Londres
,	1	J I—I— .........—’1	J>«w AL lia», «y- muíale uc S.J tauauSRoo , d 1ÜS J*f»IXICipCM UC lll TUIIIU UCC1IUUI <“■ ■“	—
:su delecto sera djrclarado rebelde o i ocurso en la pena de lu ley. |de tierra de la propiedad de D. Tome Alonso, ha dispuesto el ¡en el cuatrienio que corrió de It>17 __, ,_ „____
i “abana y .Linio 7 ele 1«..)!).	\ igil. Por mandado de^S. Sria.— ¡Sr. Alcalde mayor cuarto, por ante el Br. D. Bernardo del Jim- ¡ 15 dias comparezcan á deducir el que les asista, apercibidos de pones vencidos y no capitalizados no opten a conver-
113r. Juan de lítos I aetortza. -	I. —O	¡co, se anuncie por medio de tres nú me os de la Gaceta, haberse: que pasada la dilación se procederá á cancelar la fianza otor- ¡¿ion ^leun ¡. considerándose comprendidos en la de los
IKMarUn Galu.no Kmrsqwzde ¡Smmra, AleMe mayor ter- señalado; «Idía 27 del comen«, para et remate de las expresad,. ¿ada!	C 2-0	, ‘¡.'/L fl ’ han estado siemnre unidos- itero nue so
cero de esta mudad y su jurisdicción, por S. M., á¡r.	>1 cabullerías de tierra, retasadas con el terreno, magnifica nr-1 Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de | '	‘ ^	‘	i i. i i	^
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y ¡ boleda, muy buena aguada, cercas excelentes fábricas, en! Gttanabacoa, con lacousulta del asesor titular y por ante el Ldo. j oaleiileu tantos precios para dicha deuda cuantos sean Para los dios 18, 19 y 20 del corriente mes ha i cinP}azo a1 negro libre r.ulogio 1* anas, para qu<edentro de nue- 3007^ 1 rs.; cuyo acto tendrá lugar er. la morada de S. Sria. á 11). Joaquín Lescano, á consecuencia de los uutos formados so-1 los diferentes que haya tenido en las cotizaciones en
dispuesto el Exorno. Sr. Intendente de ejercito el|^1 ^•..........................................................................................- -=...'.......ÍLt?.	^uftmero de nquello^-3» Que U deuda exte-
pago de las peusioues de Monte-pio á las viudas y: la muerte inferida ■ huérfanas resideutes eu esta capital.—Y se avisa á los seguro de que si lo 1 partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á ¡4e lo contrario selecta oficina de mi cargo eu los dias designados, con las
Contaduría general de ejército y Real Ha-j cienda de la Isla de Cuba.
los dios 18, el Exento.
correspondientes justificaciones de existencia, a percibir las cautidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado el téi mino indicado no se verificará por este motivo abono alguuo.—Habana 15 de Junio de ) 850.— Venfades.
~	.	. ,	. ,	-- consecuencia de lo» antos enrabíales seguidos, por inmo- propiedad de D. Francisco Lope/, Acevedo, está mandado ac	i„ «i	d« anticua diferida nro-
a u Catabn° Correa de liim puaaiuda; cierto y , tlerado rasligo del negro Femando, qu ; cursan por ante D. Frau-¡ convoque por tren números de la Gaceta oficial á las personas	.	.	1	.	.. il i. Mfi.,
!o luciere asi se le oiráv„ administrara, justicia, y ¡cisco Pimentel, en el juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto I).! que puedan dar razón del hecho y sus perpetradores, á fin de i cedeute de la conversión ejecutada en Holán . eu , , , le declarara rebelde y contumaz e mcurso en las ¡Jouquiu Vigilde Quiñones, se inaudb anunciar al público haber- que dentro de quinto dia ocurraná manifestarlo. C *—O 11831 se convierta á los tres quintos del tipo a que lo
nenas, de la ley. Une por auto que he proveído, asi ío tengo man- se señalado el dia 20 de! corriente á tas once de la mañana para ¡ Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden- j sea la deuda activa._4o Que la deuda del «5 p. X in-
dudo. Habauu y Jumo ,2 tle	mut.dud,, ,t. el -™a,? dOJ?„ «mltredo, U, do como do 30 .«o'a de | cía™. Selegadade.Hacienda, vpor¿eo. üA. Maree.i-	de"da s!n iuterel entrón á eoBvor«ir.e o°o la
p*. ' a. otiu-x- tajaq. .r^,	-a o50$; a fin de que si hay i no de Alio, esta mandado se cite a ü. Penrto Scánellan para que i	-	.	,	,	»	.
jquien quiera nacerle postura ocurra el dia señalado«, dicho juz-¡comparezca en la escribanía «leí actuario ii instruirse de laa no-jrazOQ de los precios medios dtí las mismas COQ los OO ¡ gado, .'situado en la calzada do Gaioaup nuin.	ouya portaljfíficaciones pendientes.	C #—O	los títulos del 3 p. 9 interior durante el referido uiío en
JiU 1 UO.	i tendrá efecto la diligencia.	R * O I ^»r auto proveído por cKSr. Alcalde mayor primero D. Ha- ia bola» de Madrid.—5? Que la deuda del 4 p. 5 iute-
cnio P«
,m ,	I Por ®ul° proveído por el Sr. Teniente de tiubernador, con 1 por auto del Excmó^Sr. Gobemadh.' político, con lu con- se convonnc’ú lis personas que. puedan dar razón del autor ó au- r,or. ®e ooiivierta a ios cuatro qiiuitos dol tanto a que 80
i consulta del asesor titular v por ante un, a consecuencia délos sultn del .Sr. Alcalde tnavor primero y por ante I> l'runcisco toie” burtn de un reloj de oro de dos tapas, de tabnc-.i ingle- verifique la conversión (lela (leí o p. ^ de igual especio-
Los	individuos oue tuvieren	míe deducir altnin l “'?Kcctle",*f A¡¡¡ ‘«tWnt-?,;ía	de I). Manuel Diaz, se manda	Valerio, en los seguidos p¿r la Real Cisode Maternidad'contra :	regul‘o' tamaño, teniendo gastado el betón de la lapa de	—6?
in«' tonos que tuvieren	que deducir algún .mt,finar h O*. ManalWz, hija	de aquel, por tres números con- ;	Escolástico Ompesa sobre reconocimiento de nn censo, se ba, »mbn, con so cadeimdel mismo metal, delgada, siu pasador,	r;or t
derecho contra el difunto corredor del número de es-; sectmvoa de este penod.c.,, el auto queso ntsertar*, previn^n- señalado el dia 17 del corriente para el remate de un sitio cotn- > “n «ejtdo muy fino figurando una trenza, el cual tuvo lugar el;.	,	.	_7„ Q . conversión de la deuda corta plaza	don Juan de Arandia V	Bera/.aluco por res- Ío1'’ comparezeaen eatep.zgado uorcouducto de la escnban.a .	puesto de un cuarto de caballería de tierra, situado en el partido !d,a h del enrrienle a las srete de au mañana, en el tren decaí-	los ( apílales.	/. V*ue	la	couver.tou	ue	ta	ueuua	t
ponsabilidad mercantil proveniente de su oficio; podran i i rn"'° lie-<1 UV",° din' p!" V	poder, ú aceptar y jurar el buen	,|e| Aguacate,jurisdicción del Roinca , con sus fábricas, sien.-1 !'uases deja propiedad .le li. Francisco Rici.an, situado en el	- fíente	con	tutores a	papel	del	o	p.|	tenga	lugar	al
_____.i_______-„1 j_ ....... j-_	...	f,- I «lescntpeno del caigo de aibacea para que ha sido nombrada, a- bras.cercasy demas útiles, retasado en 322*; ctivn dili-enciu so ¡ l,ulr,o de S. I.azarq; para que comparezcan en el juzgado por | tipo ou que se voribque la de 1a deud . sin ínteres con
¡ha de verificaren la puerta del Sr. consultor.	Rn3~ i	conducto dela escribanía del actuario dentro de ocho días áes-lgj aum6l][0 del 36 p x sobre este tipo.—8? Que la de
A consecuencia del concurso de II. Fernando Tapia, ha Ipaosjlel ulumo anunc.pjA declarar lo que sepan. _ C .-O to8 vale8 „„ C0n80,'u,a°(,09 8e haga bajo la misma base
One los cupones veucidos del 5 y el 4 p. § inte-■ se conviertan calculítudose eu la propia forma que
. .	,	.	., •* . ,	i tic.» *»i,i*i*LfiiL,jiiiiauicciiin uei ncjucai,
verificarlo en el término de nueve dias de publicsdo'^S« de'k!	^como sieuc’:l^	*n£.ú,i,e?-W5,d““
este anuncio, en concepto de que no habrá lugar trans-; „Mariel, Abril 30 de 18óü,—Vistos: mediante iaescusade D. Eu currido dicho tiempo. Habana 14 de Junio de 1850.
Pablo de Venta des.
Real Junta «le Fomento,
Rescindida la contrata que celebró la Real Junta
-------- ------ a consecuencia orí concurso <!b I>. Fernando Tapia, ha Pue8 del ultimo anuncio a declarar lo que sepan
genio Díaz, se nombra en su lugar á Da. .Murta Diuz, á quien dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador eolítico con la consulta Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto I). Joaquín *“	------------------------------------—	’	”	« V Vig» le Quiñones y por ante D. Pedro Vidal " '
se hará saber para su aceptación y juramento, por medio de úr- Idel'Sr. Alcalde mayor quiñt7u.-Jantiln':Vieíl d’e" dñifibiiér'r i viíil '* Quiñones y por ante D. Pedro Vidal Kodrignez,' se den que pe libre al teniente pedáneo de la Sabana, y con las re-1 p0r ante Ü. Pedro Vidal Rodríguez, se remate el dia 25 del cor- ‘ man‘la citar por ne¿? números de la Gaceta oficial á D. Simón pulms dése ciiema.-~Gtirrea.-—Crueet.—JoséSeoane.” V pnr.i	• riente á las once do la mañana en las ruertas de S. Sria. un en- ^ejas, á fin de que comparezca en su juzgado en horas	de	au-
oue tenga efecto lo dispuesto nbro la presente. Mariel, Jumo 11	; fetal nombrado las Delicias, de cinco . abaileiíns de tierra, sitúa-1 J>e^ia; dando aviso ni escribano pura eracu ar cie rta «liligencia
¡del . .. .Tose ScoRne.	A 2—0	do eñ el pnrtido de Madruga, con sus fábricas v nueve negros, I **0 •Íu.i;tíc5?*	.	, C M-)
......	. DN&ULV 1 L.>.	| tasado en 20722$ 2rs. Lo que se anuncia al publico para que el! T dispuesto el Sr. J emente Gobernador de ha ciudad de
«	«v... me %... z. i v1 ..	cl »nciden^e a la tes lamentan a de D. 1 ablo Juan Cata-.ljue quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario. U—I j Janico, c«»n consulta del asesor titular, y por ante D. José de la
en el ano de 1844 con D.	Juan José Barrios y sociosld,n”r forui - a in9f,».lcia de D. Rafael .María de Mendiye para :	Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador intenno pn,R > ' fiasco, A consecuencia de las diligencias criminales
para la	construcción	do	la	calzada	desdo Cantal-ranas! “T* ‘ "í-s “lao'R,,cl^.8e ha proveído poro Excrno Sr. Pre-t|e| pueblo do Cárdenas, con consulta .¡el asesor titular v por an- j lor»i«das enareriguaciou de los que hirieron dos calmil«» de
para la	consirucciou	CIO	la	calzada	desde L antai ranas , stdeme Gobernador pol.t.co, eon la consulta de .-r. Alcalde lita-; ,e D. Carlos Aoosla v Espou, A consecuencia de los autos testa- U- ''«nue! Fernandez Polvorosa en el ingenio Echevarría, se
a Liuanajay, na sido condición del convenio de resci - j vor cnarro D. Justo de «>aiidoval v !Mnnescnu,cl auto que sigue: meuurioade D. Eusébio Alfonso, senianda anunciar ni público convüfH*e Por números consecutivos de In Gaceta oficial »» sion el que la Junta no es respons ble á ninguna re- ¡—Habana y Junio 4 de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lu- jen tres números consecutivos, la proposición que ha hecho in j,as pegonas que puedan dar ruzo.n del hecho, para que clamacion	referente á	deudas	de	dicha	contrata	en	la	fj?»r.e*1 ?erec^ y con las reservas legales, el informativo de in-	viuda nlbacea Da. Clara Feliciana de la Torre, de adjudicarse de quinto día se presenten en el juzgado á manifestarlo.
parte eiecutadn	por	los	contratistas-	á	milrirmi/	rii.neR	solvcn«.1“.Pro<iucl,.<’ P'," IJ- '.btfi'el tlaria de Mendive, & quien	|09 bienes e«.nque cuenta c.tc juicio, y consisten en un negro'
parte ejecutada por los contratistas, a ituiemmZACiones.se asistirá en su virtud non d.spensaeion «le las erogaciones or- nombrado Bruno y una negra María de Jesús criolla con t
de terrenos, ni íl ninguna otra obligación de cualquiera! diñarías en el juicio que expresa la instancia de fojas primera, y clase, quedando todas por parte de los mismos.—L0lau9,inr¡,lenciasiPu¡’1“l"ese e«tft declaratoria por tres números que se anuncia al público pitra general inteligencia, en |
el supuesto deque a los 15 días tle esta fecha, que cum- j publicación libro la presente. Habana 11 de Junio de 1350.— píen el 26 del corriente, no habrá lugar á ninguna cla-j Ldo. Lorenzo de Alio.	_	A 3—1
se de reclamación, por quedar cumplido en un todo elj
expresado convenio. Habana 12 de Junio de 1850.— j	REMATES,
Francisco O.fifcr, secretario accidental.	j	____
________i au hija
como de un año, tasados en 872$, por lo9 dos tercios de su tasa- ¡ cion y 30$ mas, que abona en esta forma: satisface las costas de . Iu testamentaría, las deudus declaradas por el testador y la del! 5>r. Cura por el entierro de Alfonso, exhibiendo el resto para que! se asegure á favor de lo.s herederos; con el objeto de que el que ! quiera mejorar la proposición, se presente por conducto del ac-j tuario en el término de nueve dias, con apercibimiento de .su j perjuicio.	R *—i
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 50 cueros; de res al pelo, 7 cascos de bacalao y 3 barriles de jamones. Habana 15 de Junio de 1850.—-Ciairac.
Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 200 cajas de fideos y 37 barriles de jamones. Habana 15 de Junio de 1850.—Ciairac.
Mm oìmuììi:ìl
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador, con consulta del asesor titular y por ante mi, á consecuencia de las diligencias que se están practicando á virtud de un oficio dirijido por el secretario del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial, en el expediente formado con motivo de haberse ausentado de esta isla sin la competente autorización el procurador de causas de esta jurisdicción D. Antonio Bernabé Pinto, y sin haber dejado constituido eti su lugar y en el ejercicio de su oficio al individuo en qu»en lo habia renunciado; se ha mandado que por medio de este periódico se notifique al referido Pinto, qne el expresado Real Acuerdo por auto de 31 del mes próximo pasado, ha tenido á bien declararlo incurso en la multa de 200$ con la aplicación ordinaria, y que se haga efectiva inmediatamente en los bienes de aquel; habiéndose servido al propio tiempo señalar el término de 15 dias al renunciatario del repetido oficio que sirvió Pinto, para que presente su título en aquella superioridad, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Y para que tenga efecto lo
£ revenido libro la presente. Mariel, Junio 12 de 1850.—José eoane.	2—O
INSOLVENTES.
Por auto de 10 del que cursa, proveído por el Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, alcalde mayor quinto, y por ante I), redro Vidal Rodríguez, á consecuencia del expediente formado para la aseguración del haber de ciertos menores en finca idónea, ascendente á 1572$ 6| rs., se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncien al público las proposiciones que se han hecho, para que el que quiera me jorarlas se presente á verificarlo dentro de tercero día después del último anuncio, y son las siguientes: ofrecen el doce por ciento anual, ó lo que es lo mismo el uno por ciento al mes, verificando el aseguro en finca idónea de manipostería, situada en esta ciudad; se constituyen á enterar á cada lino de los menores au parte respectiva en uno de los tres casos de la lev, y á mayor abundamiento á satisfacer de su propio peculio Ía3 costas que están por liquidar y las últimas que se causaren hasta la useguracion, con el fin de que no se graven con ellas los mencionados menores.	2—I
EDICTOS.
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Joaquín de la Torre, ha dispuesto el Excrno. Sr. Capitán general, coa consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, se anuncien en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, 1 s proposiciones de adjudicación que hacen los interesados en aquel juicio, ú los bienes quedados al fallecimiento del espresado Torre, las que se han hecho en el orden siguiente:—Por un sitio compuesto de dos caballerías de tierra, situado en la villa de San Antonio, y el negro José congo, avaluados en 5393$ 4 rs., dan los dos tercios de esta suma y 10$ mas, deduciéndose el impuesto que sufre el sitio, ofreciéndose abonar la diferencia que resulte entre el haber y la adjudicación: por otro sitio de media caballería de tierra, dan 1500$ por igual suma que prestó al difunto, y conforme con la voluntad de este, explicada en una de las cláusulas de su testamento, reconociendo los 300$ del legado correspondiente á dos menores hasta cualquiera de los tres casos de la ley y bajo la usura papilar «le
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Excrno. Sr. Gobernador po Iilico, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante 1). Francisco de CaFtro, en los autos de la testamentaria de 1). Lino Car-bailo, está mandado se anuncie ul público la proposición y adjudicación (jtie uno de los herederos hace de todos los bienes del tinado, consistentes en una cerería situada en la calle tle Btte-uos-Aires, partido del Cerro, tusada en 1Ü518# aj rs.: mía cuna situada extramuros en In calle de Manrique ai nurn. 120, tasada en 8481$ 3rs.: una goleta nombrada Carísima, tasada en 0184$ 4 rs.: dos esclavos del servicio de la casa, tasados en 650$: loa esclavos de lu cerería, tasados en 3400$: el caballo, carruu-ge y arreos, tasados en 040$; la loza y cristales, tasados eu 61$ 6 rs.: los muebles y alhajas, tasados eu 360$ 2 rs.; con mas los créditos activos que reunidos hacen el total de 118400$ | de real
con solo el aumento del 33 p. § —9° «lúe los capitales vitalicios sean convertidos al tanto proporcional que se calculé teniendo en cuenta el iuteres que de-venguen V capitalizándolos según el término probable de la vida desús poseedores.—10° Que la deuda provisional se considere dividida para ia conversión en dos categorías; la procedente de capitales que disfrutaban rédito y la que trae su origen de cualesquiera otros. La primera optará áconvertirse como deuda corriente cou Ínteres á papel, aumeutando ó disminuyendo el tipo de conversión de estaúltim i en la proporción que dicho rédito exceda ó baje del 5 p. 2 . La segunda se convertirá como simple deuda sin interes.'—Y 11 ° Que la conversiou do la deuda se haga sucesivamente en cinco afios y por partes iguales.
Con arreglo á dichas bases, el resultadado de la conversiou seria dentro do cinco años un capital de :7.693.602.000 rs. al 3 p. § ó sea un ínteres anual de 1—~	!228.1089J60 de que deducidos noventa y tantos millo-
I nes que ahora se pagan, quedarían siempre como nuevo llamos á continuación la última carta (le nu68tio |carg0 para el pais mas do 130 millones en lugar de los
dentro C—O
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 16 de Junio.
corresponsal de Madrid recibida por e! Corteo nfi-
un cinco por ciento anual, pioinetiéndose asegurar á dichos me- i ^ es Ia siguiente: se lo adjudica por la cantidad de 78947$, sin ---------i----:--------1;..-— i_ __i_j — __i--------------- i; perjuicio de abonar á los acreedores los 107398$ 3^ rs;, e igual-
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por «8. M., Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo íl D. Juan López, para que dentro de nueve dias se presente en
RAMILLETE HABANERO.
nores con la misma condición, la cantidad que alcanzaren en divisoria: por un sitio de una caballería de tierra, avaluado en 2751$, dan los dos tercios de esta cantidad, tomando asimismo un crédito de 532$ asegurado al diez por ciento anual: por otro sitio de una'caballería de tierra, el negro Cirilo congo y la negrita Sabina criolla, tasudos en 2793$ 1 real, dan los tercios y 10$ mas: por otro sitio de una caballería de tierra, el negro Manuel criollo, animales y muebles, tasados en 3941$ 1 rl-, dan los dos tercios y 10$ mas: por un sitio de una cabullería y 58 cordeles de tierra, tasado en 2297$ 6 rs., y otro compuesto de tres cuartos de caballería y 17 cordeles de tierra, estimado en 1025$
4	rs., dan los dos tercios y 10$ mas en pago de un legado y has-
ta donde les toque los haberes en virtud del expresado legado: á fin de que las personas que quieran mejorar las proposiciones, ocurran en el término ae nueve dias después del último a nuncio.	11—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en los autos del concurso de D. Pablo Martínez, se ha señalado el dia 17 del corriente para el remate de un cafetal situado en el partido de Pipián, jurisdicción de Güines,con sus fábricas, siembras, cercas y animales, compuesto de 9 caballerías v 309 cordeles de tierra, retasado en 28557$
5	rs.; cuya diligenciase ha de verificar en las puertas del juzgado.	R—3
En las diligencias formadas por Da. Nicolasa Vargas contra D. José Rosario Aragonés en cobro de cierta cantidad de menor cuantía, que cursuu en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescu-no, se ha señalado el dia 18 del actual y dos subsecuentes hábiles si fuesen necesarios, para el remate de una casa de embarrado y tejas, situada en la calle de Corral-falso de dicha villa, en terreno de 20 varas de frente y 30 de fondo, tasada en 447$. Y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía dei actuario á instuirse de los del asunto. R—2
Por decreto proveído por el Sr. 1). Martin Galiuno, Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, consecuente á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de lajuris-diccion de Alacranes en la testamentaría de D. Eduardo Cardo-nell, esta dispuesto se anuncie al público por este orden haberse señalado el dia 20 del corriente y dos subsecuentes hábiles si fueren necesarios para el cuarto pregón y remate del cafetal S. Isidro y demás bienes quedados al fallecimiento del espresado Cardonell, debiendo tenerse presente que el cafetal, sus dotaciones y demas anexidades se halla en sociedad entre D. Luis Florencio Le-Roy.y los herederos del citado Cardonell. R 2—O
mente á la testamentaría como herencia los 15790$, valor de la quinta parte de lo que se realizare, cedidos por los acreedores á los herederos. Igualmente abonará Jé.- 2tS6l$ I te. que re.spec-j tivamente les corresponde á su señora madre y ix Da. Gertrudis' su hermana, en el término de cinco años, satisfaciéndoles mien tras tanto el premio de un seis por ciento al año, y á los menores les asegurará su ha de haber en la quinta cerería, ofreciendo enterarlos en uno de los casos déla ley, y pagándoles intertanto la usura pupilar de un seis por ciento al año. Para que el que quiera mejorarlas ocurra á la escribanía del actuario.	C—*
Por decreto proveído por el Excrno. Sr. Capitán general,] hubo variedad de pareceres y que algunos de sus iudi con lt. consultó del limo. Sr. Auditor de guerra)'I»ur unte D. '-o-¡ v¡(|,,08 formularon dos votos particulares ít que no se
renzo de Larrazábal,en el concurso del caballero maestrante D. Dionisio Mantilla, está mandado se cite á todos los acreedores del antedicho para que comparezcan ante S. ,3. i. á las once de la mañana del dia 22 del corriente, á fin de que acuerden lo que les convenga respecto de cierta promoción que ha hecho el referido Mantilla.	C—2
Alcaldía mayor evarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junió 14 de 1850.—Informando el ministro encargado de la citación que á iustancia de D. Juan García se hace á D. Eusebio Betancourt, no hallarlo en parage alguno, ni quien le informe de su paradero, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio y á horas de audiencia comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece dicho Garcia, apercibido en su defecto de lo (pie haya lugar.—áandova!. C—: A consecuencia dei concurso promovido por D. Fernando Acostó y Cerrión, ae ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de S. Cristóbal, con la consulta del asesor titular V por ante I). Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Catballoy Benitez, convocar por este medio ú todos sus acreedores para que en el término de quinto dia después del último anuncio, presenten sus respectivos documentos de créditos, apercibidos ile nuevo de que estarán y pasarán por el lugar que les corresponda en la seuteucia de graduación.	C—3
DE*»FICIO.
I’or auto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante I>. Ua
Nadie pondrá en duda, amables lectores, que rivalizan en utilidad, en magostad y belleza los cuatro elemeutos creados por Dios, para el sostenimiento del mundo y bien del hombre que le habita. Indispensable es el aire para la conservación de nuestra vida, y poética, inefable la vista de ese inmenso espacio que nos sirve de dosel radiante y al cual hemos | la hallamos compitiendo eu gracia, hermosura y mag-llamado cielo, á causa de existir detrás de él, las glo- j nificeneia cou el elemento anterior. De su fecundo serias de la eternidad. Ya centelleen en el firmamento' no brotan admirables producciones, cada una de las clarísimo las órbitas espléndidas de los planetas quejcualeses ya un prodigio por su mecanismo, su utili-alumbran el universo, yate bañen las medias tintas! dad ó su objeto. En sus entrañas hie/ven las lavas sub-
bien ese aéreo toldo luminoso de serafiues do candi das alas; de tradiciones religiosas. Mas allá en una patria refulgente moran los elegidos de Cristo, y resuenan las arpas de los querubines inmaculados. Allá van aquellos que perdemos concluida su peregrinación aqui abajo; hácia él se dirijen nuestros suspiros de dolor y nuestras voces de esper uza.......Sí; el su-
blime Hacedor creó un poema divino, al crear el primer elemento!_______
Fijando en seguida nuéstras miradas en la tierra
del crepúsculo vespertino ó matinal, ya eu fin, extienda la borrasca en él las orlas de su parda vesti-slttra, usando la frase del poeta; siempre los ojos hu manos encuentran algo que admirar en la celeste bóveda, en esa atmósfera impalpable, cuyo color es tan apacible. Grandioso y sorprendente el espacio infinito en todas sus faces distintas, llenaría de asombro nuestro ánimo, si ignorár titos que le habia formado el divino artífice. En vano las teorías del sabio nos explican las leyes de atracción, que ejercidas por unos planetas sobre los otros, propenden al sostenimiento de todos; en vano nos hablan de los ejes invisibles y del movimiento de totacion, que impide á las esferas chocarse, reduciendo al caos el sistema universal. Sin el constructor Omnipotente, la ciencia misma se embroll i en sus descubrimientos y cálculos, teniendo que apoyar la definición de la naturaleza en el principio eterno, que es Dios!______
El aire ademas, es el elemento que habitan multitud de átomos animados, de partículas vivientes que hacen, se reproducen y mueren, sin que el hombre las haya percibido. Tal vez uu glóbulo de aire encierra
uu mundo de insectillos imperceptibles!.......Tal vez
en torno nuestro giran iuvisibles misterios que nos a-aombrartan si fueran m s penetrantes nuestros ojos! ......¡Ah! much s ocasiones mirando el firmamento he envidiado la ciencia de los que han adivinado en cierto modo el enigma de 1. dirección de los vientes, del repentino fragor de las tempestades, de la serpiente eléctrica saltando de nube en nube, y de esos millares de estrellas que derraman destellos tan
gratos!....../Como uo desear encontrar la llave que
tantos arcanos nos abriría?.......¿Como no experi
Rentar la sed del saber en preseucia de tant s maravillas cuya explicación debe ser la mas profunda de *a» instrucciones y el mas peregrino de los entreteni-“tientos?
terráneas, se encienden los fuegos profundos, se for man los metales que-puestos en contacto con e3tos, ocasional! esos sacudimientos convulsivos que rasgan el g'obo material, elevan en su superficie montañas imponentes, y hacen salir del fondo délos mares islas encantadas, como si las sacara de las olas la varilla mágica de una hechicera. Los montes levantados por las conmociones volcánicas, rivalizan en altura con las grandes cordilleras primitivas que surcan loscou-tinentes desde que existen. Detiénese el hombre con respetuoso asombro, ante esas enormes masas de granito y de arena, que cubiertas de nieves á menudo, parecen amenazar al que se les aproxima!------
Contrastando con tan inagestuosas perspectivas hay valles deliciosos, campiñas fértiles que lejos de inspirar sobrecogimiento secreto, recrean y embelesan con su aspecto risueño. Ellos no producen la *dmi raciou motivada por los hondos precipicios y los ex-pectáculos tremendos, sino la agradable sensación de ¡os serenos panoramas. Las fuentecilias y los arroyos se extienden en su centro, al través de la yerba y el musgo. Anímenlos las mieses, los rebaños, y los pastores con su entusiasmo jovial como una caución de Anacreonte. Las ninfas y lassílfides vagan coronadas de espigas bajo los árboles frutales, sobre las alfombras de césped; las Hamadriadas refug adas en los añosos troncos, salen á intervalos de su morada rústica para mezclar sus acentos con la música de los zéfi-rillos. El plácido reposo de los campos, se retrata en el rostro del labrador honrado, que circundado de su familia modesta, trabaja para lograr la necesaria subsistencia, y la tierra madre de continuo fecunda y generosa, recompensa con usura sus humildes labores, iu demnizáudole cou la hbuudancia bendecida, de su actividad y constantes afanes!....
Uua de las mas lindas y delicadas producciones de la tierra, son las flore». Vivísimos matices animau
REVISTA DE ESPAÑA.
Cuestión del arreglo de la deuda.—Fondos públicos.— Influencia de la noticia sobre las elecciones de París.—Reconciliaeian con la Inglater ra.—Rumores sobre la reunión de las Córtes.—tranquilidad pública.—Sucesos de Valencia.---Situación de las
provincias de Murcia, Alicante y Almena.— Pro greso de la Marina.—Estado de la hacienda.— Exposición pública de la industria.
Madrid 5 de Mayo de 185').
En mi carta de! correo proyecto de arreglo de la deuda que el gobierno habió hecho publicar en la Gaceta: recordarán Vds. que este proyecto era obra de una comisión nombrada ha mucho tiempo para informar sobre este importante asunto; pero conviene advertir que en el seno de la comisión
80 que el gobierno cree poder destinar ai arreglo de nuestra deuda. Verdad es que los 130 millones uo serian un aumento positivo al presupuesto hasta pasado el plazo de los cinco años pues entre tauto se pagaría ¡solo uua parto de aquella suma á medida que se veri-| ficase por grados la conversión.
Réstame hablar del otro proyecto ó voto particular. Suscríbenlo los señores Borrego, Sánchez. Silva y Áristi'zabal y es el único en que uo se respeta la integridad del capital de la deuda del 3p. g . Propóueso la conversión a este tipo de todas biselases de papel hoy existeute-', reconociéndose á ia misma deuda del 3 p. g las dos terceras partes de su capital: á la deuda consolidada del 5 p. g interior y exterior los dos Iquiutos: á la deuda del 4. p g y vales consolidados los : mismos dos quintos: á la deuda del 5 p. 2 á papel, la anterior hablé Vds. del tercera parte: a la deuda provisional lo misino: las icn-
habia dado publicidad. El señor ministro de Hacienda que desea ilustrar la opinión pública proporcionándola un gran caudal de datos y noticias para que todo.-puedau formar su juicio en materia de tanta gravedad ha querido ahora que juntamente con el proyecto de la ma oría de la Comisión sean conocidos también los dos déla minoría, y en efecto acaban de aparecer estos últimos en el periódico Qflcial. No estará de mas que empiece hoy mi correspondencia dando una idea exacta de ellos á mis lectores.
Los señores Santillan, Perez y Cortés personas muy entendidas y muy competentes por su vastísima instrucción eu las cuestiones de hacienda y de créditi son los autores do uno de los dos proyectos. Aceptan tres bases esenci. Ies del proyecto de la m-yoría de’ Comisión, que son: respecto á la deuda del 3 p. g : refundición en una sola clase de deuda de bis diferentes que en la actualidad existen; y nacionaliz.tcion de la 'deuda misma por medio del pago en España, v sola-! mente en España, de los interes de ella; pero aparte de
briel Kauúrez, expedido á consecuencia de ofieio librado por el ! eato disienten aquellos señores eu un punto imporcautí ár. Teniente Gobernador de la villa de .-L Juan de los Remedios, | simo que es la manera de convertir la deuda antigua está mandado se convoque á D. Francisco de Paula Gohbart, ; „„ nuevos títulos del 3 p g , acerca de lo cual proponen:
para que en el termino de tres días comparezca en lu escribanía ,......, -	_	1 -	«	1.
del actuario á instruirse del contenido de dicho oficio. C2—O	t*u , el o p. c extrattgero y la deuda pasiva se
Por disposición «lela Intendencia de ejército, Superinten- conviertan en la razón en que hubiesen estado los pre-
tas vitalicias se «capitalizarán al 5 p. g y este capital se considei'ará como deuda provisioual, reconociéndose igualmente que á esta, la tercera parte: á ios vales no consolidados, comunes y duplicados, uua sexta parte: y lo propio á los recibos de vales, á la deuda sin interes y á L pasiva extraugera. La deuda, adi convertida, representaría un capital de 5.952.751.255 rs. cuyos réditos al 3 p. g importarían anualmente 178.182.556 rs-¡uecoti corta diferencia es lo mismo que ofrece el go. bienio eu el primer proyecto publicado, coutando, se mtieude, con la cantidad señalada hasta ahora cu los presupuestos.
Imposible me seria dar aqui alguna idea, por imperfecta que fuese, de la discusión que sostienen los perió-licos de esta capital sobre I multitud «le cuestiones que cuvuelve el arreglo de la deuda. El Heraldo acreditado periódico, ha dicho sobre esto:—“El gobierno sin tras-•‘pasar los límites de la posibilidad puede adoptar ino-•‘ficaciones eu su proyecto. No se le exijan mas que •los 80 millones porque semejante exigencia seria d¡-“ficil ó quizá imposible de satisfacer: uo se quiera tam-“poco perjudicar al 3 p § porque esto, seguu várias •‘veces lo hemos dicho, fuera querer que el crédito se •‘recobrase do su abatimiento por medio de actos ca-“paces de acabar con la confianza del mas candoroso; •‘pero dentro de estos limites se ofrece uo vasto cam-“po á las reformas y á las mejoras.” Estas palabras parecen no dejar duda de que el pensamiento del ministerio es inflexible en dos puntos esencialísimos: eu el slatu quo de la deuda del 3pgy eu no destinar mas de 89 millones para el arreglo proyectado. Asi se comprende la alza que ha tenido estos dias nuestro
La fé, el cristiano entusiasmo, han poblado tam- sus corolas, suaves perfumes las realzan, y una deli-
ciosa frescura las embellece. Los poetas han dado esas grae iosas bijas do Flora, por habitación á los silfos, esos graciosos hijos del aire. La historia de la botánica forma una de las páginas mas interesantes que el polvo que pisarnos nos ofrece. La ciencia de Linneo atribuye á las plantas sexos distintos, y nos muestra el pollen vivificador volando en alas de la brisa, á rinde cumplircon los misteriosos medios de que la naturaleza se vale para conseguir la reproducción del reino vegetal, y los desiguios inescrutables de Dios. Lo mismo que la música, las flores gustau á toda clase de personas. Una corona de jazmines sienta; mejor en la frente de una hermosa que una diadema do pedrerías, cristales apreciados que al par se en-¡ cueurran eu el seno de la tierra, y á quienes lia concedido el hombre uu iumeuso valor.
En una palabia, en este elemento hallamos mil ventajas que jamas podremos agradecer bastante, pues pródigo siempre, tlá una eoseeha opima eu cambio de un puñado de semillas; brinda á ta criatm a humana lo propio que á los irracionales seres, el alimento y la dicha. Pero aquella, méuos reconocida que estos últimos, maldice la tierra con frecuencia, acusándola de los males que enjeudran regularmeute, suj ambición, su locura y sus desordenadas pasiones!_____
Triste á la verdad á despecho de tantos beneficios y riquezas, seria en ella nuestra permauencia, si careciéramos del tercer elemento que creó Dios para vivificar cuanto en su superficie vejeta. Sin el fuego efectivamente, ocultarían las sombras horribles de la oscuridad tantos primores maravillosos, se convertiría el mundo en un lúgubre sepulcro. El sol anima el ttuiver so, y el fuego que se desprende de su órbita inflamada forma y alienta como uu segundo Dios. Durante las horas de su inevitable ausencia, el reflejo de uua luz artificial nos ayuda á sorportar la lobreguez Je la noche, ahuyenta el espanto que nos sobrecojeria sino hubiéramos hallado medio de reemplazará la inmortal antorcha. Tan apreciadas son las utilidades del fuego, que en la antigüedad le adoraron los discípulos de Zoroastro haciendo un ídolo del objeto de su admiración.
En los tabernáculos sagrados arde perennemente la lámpara bendita, y en épocas remotas, el respeto á los muertos se manifestab entregando sus cadáveres á la pira fúnebre. El fuego purifica cou su contacto, lo mismo que Dios cou su aliento. Es indispensable ademas para comunicar agradable sabor á nuestros mau-jares, y enviarlos al estómago eu un estado que disminuya el trabajo de su elaboración continua. El Omnipotente castigó en un tiempo á sus réprobos, insudando sobre suscabaMM el fuego del cielo, y volviendo contra los ingratos sus mismas bondades que no que-
rían reconocer. Las tribus primitivas adoraban al sol como á la fuente inagotable de la fecundidad universal. El hombre civilizado uo lia dejado reducida la útil acción del fuego á sus necesidades materiales, y aplicán dolé á los progresosde los siglos modernos, le ha convertido en agente secreto de prodigiosa velocidad, en motor de sus máquinas complicadas, de sus ittvencioues casi tubulosas. A ese elemento al par benéfico v terri blo no podían faltarle sus idéales habitaules que le trasmitieran preslijio é iuteres. Seguu los autores mas fantásticos, las salamandras, criaturas tan inverosímiles eolito las ondinas y los silfos, danzan gozosas entre las llamas, forman sus ájiles cuadrillas ajilando uua túnica de chispas. En los países próximos á os hielós del septentrión, douile se ¡tace indispensable el calor délas chimeneas v las estufas, donde ¡a sangre se helaría eu las venas sin el socorro benigno del fuego
dulces de Bellini y de Donizetti. Goethe y Schiller, romauticos y pensadores, tienen no ohstante cierta severidad amarga, que en Fausto y los Bandidos disgusta c*,s¡ de la humanidad. Venid á España si queréis «oureíros.con las zagalasde Melendez y las letrillas de Quintana, sismáis en la poesía la dulzura de las imágenes, los záfiros de la primavera y el recuerdo de las gayadas flores. Leed á Zorrilla si buscáis eu los vates contemporáneos, la pureza de los antiguos clásicos, unida á la novedad de las ideas, á los pensamientos sublimes, y á los osados rasgos de una escuela tnénos estrecha. Las bellas artes y las bellas letras se desarrollan como las plantas mas preciosas bajo los amorosos rayos de un sol alegre, y me extendería dern sia-lo si ú citaros fuera los ejemplos que se me ocurren en apoyo de estas reflexiones.
. . .,,	. . .	,,|| ro:	, El mar, fué uno de los últimos elementos que for-
lus supersticiosos habitantes de los vetustos c stillos, y ¡ nú Dios, y esa inmensa masa de agua, mundo á su de las sencillas aldeas, durante las largas veladas del ¡ turno que encierra tantos misterios en sus abismos in-invieruo, cuándo chisporrotea un tronco eumedio del Uondables, poblado a semejanza del aire y de la tier-ealieute bogar, ó se eleva una llamarada loca como uo | r;t de millares de seres animados, es uua de sus obras fuego ffttuo, creen oir la voz de la salamáudra que canta, ó ver su cabellera roja levantándose como una
lengua sangrienta.
En los climas meridionales particularmente, el fuego del sol siembra la tierra de primores, dá mavor belleza á sus hijos, y hasta hace su inteligencia utas pronta y despejada. La naturaleza ha concedido á las beldades de fos trópicos, unos ojos de fuego que les envidian las heladas y blancas hermosuras de los paises frios. El genio chispe« con rasgos deslumbrantes, en las imaginaciones v«hamentea de las regiones calid«s. safo, esa Musa antigua, y la Avell tueaa, esa «Musa moderna, no podían haber nacido .junto á las nieves del septentr ou. Necesitábanse los bosquecillos flori desde la Grecia y el cielo azul de nuestra hermosa Cuba, para comunicar tanta valentía y entusiasmo á esas dos privilejiadas meutes femeninas. Si á Byrou le faltó la especie de minuciosidad acompasada dv monótona melancolía que se nota eu los primeros cora positores ingleses, fué porque el ilustre peregriuo escribió sus estrofas mas bellas bajo los firmamentos ins piradores de la España é Italia; paseámiose en los ca ¡ nales Adi¡áticos cou los gondoleros de Veuecia, y re
e sus obras
mas grandiosas. Eu su seno des^guau los rios caudalosos, cada uno de los cuales; se parece á un mar también, y de su centro se levantan las nubes que deben fertilizar la tierra con su riego. Los sabrosos peces que viven eu sus olas, constituyen el alimento único le bastantes pueblos salvages. Los Esquimales y los Groenlandeses no subsisten sino de los productos de su pesca, que dividen con los osos blancos. Las ballenas y las focas lo suministran un ramo de comercio suficiente comparado con las escasas exigencias délos habitantes de la inculta Isla descubierta por Eric-Ran-(ia. Sus ondas espumosas abundan en moluscos, eo zoolitos, en bancos de coral, en conchas de uacar, y en mil preciosidades inestimables, Rúgeos su voz como los leones del desierto, y conduce sin embargo manso y bonancible las frágiles embarcacíoues hasta los continentes mas lejanos. Es imposible no experimentar una mezcla de asombro y de respeto, frente á esa enorme extensión de agua salada, que cubre la nayor parte del globo, y no sale nunca de sus límites conteuida por la voluntad irresistible dol que todo lo puede. Bien repose serena semejante á uu vasto espeto en que el cielo se mira, ó turbulenta é irritida arro-
| corriendo las rumas de Atenas donde encontró su je sus atronadoras amenazas al espacio vacío, posee i tumba. Los talentos del Norte quizás mas profundos.! le todas maneras uu encanto enérgico y mágico. Al |son en general menos brillantes que los del mediodía, verla figúrasenos que recibimos el aroma misterioso de La música Alemana á pesar del mérito incontestable ¡ los distantes paises; que vamos a adquirir alas como de sus grandiosas armonías, carece de ese resplandor! las gaviotas y los pájaros marinos para emprender un y de esa gracia que se nota eu los autores líricos de la viaje a desconocida# regiones, y q" escuchamos los patria de Rossíqi, Haydeu y Muzart, Beethoven y Ma- sacudimientos aterradores del tiburón, ese monstruo yerbeer, sérios, imponentes y tristes comunmente hu- voraz tan temido como los tigres de Bengala. 6 los gi-bieran buscado en vano los temas ligero», tiernos y gantéseos elefantes que ae pasean á laa orillas del