inoso, caballeriza para dos bestias, despensa, estanque, patio bastante grande y muy bien cercado:
Se alquila una hermosa casa en el Cerro,	|
de MW y He ternura, hallarán no solo esas conveniencias mate-cocina, lavaaero, rialeg tant0 influyen en la salud y hasta en el orden interior, I p -u p1 ,: sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que forta-.	,	I I- 1	¡e ue rena-rohre (	u espíritu haciéndolas buenn» madres deJamilia, título i
nuut. 4 tratarán de su alqu.ier por la temporada ó por ano. 2	| j“f"na cS„8ue,o en que está cifrada la felicidad social. |
Se alquila una negra excelente crianae-	i ,as puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas j
ra, robusta y de abundante leche, de dos meses de parida: calle ¡así como todas sus clases, para cuantas personas ilustradas¡ de la Reina núm. 108.	* ¡quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y sus J
-----------------. — —------------------------------‘consejos. Sin reserva de nuestras acciones y guiadas siempre
PERDIDAS.	por la nobleza y rectitud de nuestras i leas, será mas cumplida
Se ha extraviado el 26 del corriente un	mientras sean mas púbIicas y conoci,Jas
cuarto de billete en diez y seis avos, núm. 3701, fólios 1, 2, 5 y ¡ a los padres de familia corresponde apreciar I03 constantes 0 del gran sorteo extraordinario núm. 11, que se celebra el 11 de ¡esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes v Mayo próximo. Se suplica á la persona que lo haya encontrado | desvelos.—Catalina Cndoret. se sirva entregarlo al portero de la casa núm. 153 calle de Cuba, que se le gratificará; advirtiendo que se han tomado las medidas necesarias para retenerlo si se presentan á cobrarlo, en caso de q je salga agraciado.	3
El domingo 28 de Abril se han extravia-
do desde la platería de San Agustín á la calle de la Hab ana, un j)ar de aretes con montadura de diamante, en su cajita negra.
Se suplica á quien los haya encontrado tenga la bondad de entregarlos en la calle del Obispo núm. 116, en donde se le agradecerá y gratificará generosamente.	3
Se han extraviado cinco octavos marcados con los fólios 1, 2, 3, 4 y 6, del billete núm. 8081, correspondiente al próximo gran sorteo: se suplica ala persona qtte los Imlle los entregue en la casa núm. 54 calle del Inquisidor donde será gratificada si sale premiado; y se advierte que el billete es de los suscritos, y que se han .ornado las medidas oportunas.
Se ha extraviado el medio billete núme-
19435 del gran sorteo extraordinario núm. 11, de la clase de 16 avos, fólios 9 á 16, y se cree que este billete puede estar en Cárdenas, advirtiendo que se han tomado las medidas necesarias para que en el caso de que salga premiado, no se pague sino á cu lejitimo dueño, de quien darán razón en esta imprenta.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. ing. Wanderer, proc. de Hull.
Barca amer. Sajonyille, id de Boston.
Gol. esp. Correo núm. 3, id. de Cádiz.
Berg. amer. Confidence, id. de Savannah.
Barca belga Paket, id. de Ibiza.
Berg. esp. Nuevo San Francisco, id. de Amberes.
Id. id. San Ginés, id.de Liverpool.
Gol. id. Ana, id. de Cád z.
Frag. id. Mariana, id. de Santander.
Berg, amer. Cardiff, id. de New-Port.	______
REGISTRO MARITIMO,
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace diez dias que ha fugado de la casa
de sus amos el negro criollo llamado Romualdo, de oficio calesero y zapatero; y como se Je ha visto en volantes de alquiler, se previene a ios dueños de talleres ó trenes de carruages tengan presente^fu filiación para que Jo detengan y den aviso en la casa núm. 72 calle del Empedrado. Su edad como de 2‘2 años, estatura regular y delgado; barba cerrada; le faltan algunos dientes en la mandíbula superior; su pronunciación es como de media lengua, y sus ojos algo espantados: es sumamente vivo y muy entendido. Se gratificará con media onza de oro al que lo entregue en dicha casa, asi como será responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare ó le facilitase jornal._*
NOTA.—Se admiten pupilas, medios pupilas y externas, dorios módicos precios que constan de los prospectos, que se repartirán en el establecimiento .	19
Ageucia de mudadas.—El dueño de la car-
pintería en general y almacén de mnebles titulado BAZAR DE COLON, calle de Gaieano núm. 1*22, se hace cargo de mudar los muebles de una casa á otra, colocándolo todo en su lugar, uesarmando, armando y nivelando los escaparates, colgando los quinqués, cuadros &c., y reponiendo las averías que por casualidad resulten, aunque para evitarlo tiene dependientes de inteligencia y actividad, haciéndose todo con la mayor equidad y prontitud: y pe compra un carro de dos ó cuatro ruedas. Se reciben los avisos en la mueblería calle de Cuba junto al Espi-ritu-Santo, ferretería calles de la Muralla y Nueva del Cristo, agencia de negocios núm. 10, tabaquería frente á Sta. Catalina, calle de Villegas núm. 2: en Jesús del Monte, agencia funeraria de Guillot: azúcarería calle de la Amistad titulada El Vapor Castilla.	10
Administración del Boletín oficial del
Ministerio dé comercio, instrucción y obra6 públicas.—Se avisa á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuar la suscricion ya empezada, ó que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se dirigirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ ade-*	13
lantados por semestre.—José Luis Casaseca.
El día 3 del eatrante mes de Mayo es ej
destinado para la celebración de la fiesta de la Santa Cruz en
el pueblo del Calvario, como ea costumbre; y la víspera habrá ! 24.__Go¡. ainer. Marblehead, Elitra», para Filadelfia salve, siendo dirigida la parte de musica por uno de los prune- F amcr K¡ngston_ Bowen, para id.
profesores de la capital; à su conclusion se quemarán unos 25.—Pol. esp. Madrona, Alcina, para Marsella.
MATANZAS.—Entradas.
Abril 28.—Berg. ing. Courrier, Thompson, de Greenock. Id. sueco Mentor, Bergman, delà Habana.
Barca esp. Blanca Aurora, Parés, de Buenos Ayrea.
Pol. esp. Concepcion, Mauri, de Batcelona.
Gol. amer. Belle Creole, Bentley, de Charleston.
Barca amer. Mopang, Clarke, de New-York.
SALIDAS.
Berg, franc. Cayennais, Mary, para el Havre.
Berg. amer. Abeona, Liesegang, nara New-York.
Berg. esp. Dos de Agcsto, Manüillo, para la Habana..
Id. amer. Pamaho, Houdlet, para Boston.
CUBA.—Entradas.
Abril 15.—Lugre esp. Aguila, Bergochea, de Sanîander-
16.	—Gol. esp. Deseada, Pujols, de Santomas.
17.	- Vapor ing. Trent, Clark, de Jamaica.
18.	—Frag. esp. Blanca Aurora. Parés, de Buenos-Ayres.
19.	—Gol. esp. Brillante, Torres, de Curazao.
Frag. amer. St. Jago, Jordan, de Poitluné..
Frag. ing. Minna, Monkouse, de Swansea.
Frag. ing. Moultan, Mitchell, de id.
20.	—Berg. amer. Carolina, Pagne, de Sawannah.
Gol. amer. J. W. Dogge, Ame, de Boston.
Frag. esp. Lima, Diîiz, de Santan 1er.
** SALIDAS.
13.—Berg. ing. Pery, Yutes, para Bermuda.
18.	—Vapor ing. Trent, Clark, para Jamaica.
Berg. prus. Memplis, Groth, para Cowes.
19.	—Berg. ing. Commodore, Crawley, para Swansea.
F rag. franc. Seid Said, Canand, para Nantes.
TRINIDAD.—Entradas.
23.—Pol. esp. Juanita, Suris, de Buenos Ayres.
{SALIDAS.
NOTICIAS SUELTAS
Fiesta á San Roque.—El domingo 5 del
corriente tendrá efecto á las 9 de la mañana en la iglesia de la Tercera orden de San Francisco, la festividad que le consagran los hermanos de dicha órden en unión de algunos fieles, haciendo el panegírico el religioso capuchino Fr. Esteban Adoaim. Lo que se anuncia para la asistencia de sus devotos.
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, déla asistencia a subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución.
Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Se solicita una muger de buena edad,
blanca ó de color que quiera hacerse cargo de la enfermería de una finca de campo: impondrán en la casa núm. 19 calle de Luz, frente al paredón de Sta. Clara.	2
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo extraordinario los dos cuartos de billete números 2848 y 11842.	2
D. Juan González Padrón participa haber
dejado de ser dueño de la carpintería calle de la Lamparilla número 88.	2
Iglesia de la T. 0. de San Francisco,—El
dia 3 de Mayo á las nueve de la mañana es la festividad de la Santísima Cruz y Preciosa Sangre de nuestro Redentor; desem peñando el sermón el religioso Capuchino Fr. Estéban Adoain.
El que suscribe, socio liquidador de la
sociedad de Lasquíbar y compañía, revoca todos los poderes que á nombre de dicha sociedad se hayan conferido hasta la fecha á várias personas, dejándolas en su buena opinión y fama. Habana y Abril 30 de 1850.—José María de Zarraga. 2
Gran negocio para la estación presente.
—Se arrienda una estancia con hermosas fábricas de manipostería y tejas, con todas las comodidades que se necesitan para una lurga familia de gusto, aguada fértil para regar y delicada para tomar baños, buena arboleda y subre todo el buen punto en lo mejor por lo saludable y alegre, situada en Jesús del Monte, conocida por la Quinta de D. Romas del Rey, hoy de la propiedad de don Andrés Cabrera. También se hace negocio con solo la casa para la temporada. En la misma darán razón, ó en la calle de la Reina, taller de carruages El Esmero, núm. 30.
Nueva sociedad—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro abósenla dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha lia formado sociedad con I). Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que ambos establecimientos girarán balo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp,, esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Exorno,Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde e\ din de hoy, ya conoeerá el público, que tanto nos ha favorecido, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro l). Ramón Sen-dra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos Jos adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en nlmívar y extraídas al aire «n pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontraré» los catálogos con "el surtido de las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de ti uas de Ídem extraídas al aire, cajas de jaleas y conservas de idem y demas renglones del pais que se espenden para la exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la' mañatta hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ambos.v lammen tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— Sendrá v compañía.
Colegio de señoritas de Santa Catalina,
calzada de Gaicano esquina á la calle de Dragones, donde estuvo la Sociedad Habanera.
Agradecidas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, que constantemente recibimos de los señores padres de familia, á quienes consagramos por espacio de diez v seis años nuestras tareas, nues-ios esfuerzas y desvelos en la espinosa y delicada carrera del magisterio, llenas de la mas cumplida satisfacción y reconocimiento, hemos procurado v procuramos incesantemente corresponder á la mas sagrada de las obligaciones, q ue para con ellos Y el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra parte, han convencido á los señores padres, que no en vano delegan en nosotras sus facultades. Por esto, v porque nuestro espíritu no es ni ha sido nunca el de la innoble especulación, trata-
fuegos artificiales dei mayor gusto, continuando al dia siguiente con una solemne misa, por lo que se suplica al vecindario y pueblos inmediatos concurran á rogar al Altísimo pera que nos liberte de la epidemia que nos amenaza.	3
Empresa de ómnibus de Marlanao,—-Des-
de el 1. ° de Mayo darán los coches los viages siguientes:
De Marianao ai Cerro, á las 5y 7 de la mañana, 2, 5 y 7 de a tarde.
Del Cerro á Marianao á las 7 y 8 de la mañana, 3, 6 y 8 de la noche.	,	.	.......
De Marianao á Hoyo-Colorado, todos los días a las 9 de la mañana.	7
De Hoyo-Colorado á Marianao, id. id. a las 3 de la tarde,
Frag. amer. Franklin, Gibbs, para Boston.
BUQUES A LA CARGA.
M.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente la hermosa fragata americana paquete LYRA al mando de su capitán Remingtou. Está cons, truida para conducir pasaderos como lo demuestra su espaciosa cómoda v elegante cámara; verificará su salida en lastre, si el número de pasageros que ahora se presenten fuese suficiefite.
f	f /.onttnn Km-íln (\ C11 C PAtlClffn II t ú PIOS
De Hoyo-Coloraflo a Marianao, m. iu. a tas o ae ia larae. jmpondr¿ su capitan á bordo ó sus consignatarios Los domingos y días festivos, ademas de los viages anuncia-, r	STORE Y SPALDINY Y COMP.
dos habrá un coche extraordinario que saldrá de Marianao á las 6 de la mañana, 12 del dia y 6 de la tarde, del Ce. ro á las 7} de la mañana, 1 y 7 de la tarde. Los Irnes y dias siguientes á los de fiesta saldrá también uno á las 6 de la mañana, regresando á las 7} del Cerro.
Las noches de baile en la Glorieta saldrán los coches á cualquier hora que se lleneel cupo de cada uno, hasta el Cerro, y dadas las 10 de la noche seguirán hasta el teatro de Tacón, abonando los pasageros doble flete.
Esta empresa tiene ademas en Marianao dos volantes con pareja para cualquier punto y á todas horas, á los precios^ que
marca la tarifa.
Del Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, con 160 caj. de id. 6 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para el Mariel g. Justa, p. Rodrig'uez, con efectos.
Para Cabañas g.2 Amigos, p. Gutiérrez, con id.
........ .	Para Cárdenas g. Inés, p. Calabria, con id.
'tíos de llenar cumplidamente nuestra misión, y si no lo logra-j Para id. g. Marianita, p. Suero, con id. inos no es culpa de nuestra intención; lo motivará el error á que : Para Matanzas g. Antonia, p. Belfas, con id. siempre está expuesta ta tragilidud humana, y este error esta-nios siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de perso- ]
iilVi MERCANTIL.
BS »A
Entrada de buques.
De Chagres en 4 dias vap. amer. Georgia, cap. Porter, toneladas 3000, con efectos á Drake H. y cp.—Pasag. 1 para esta y 100 de tránsito.
De New-Orleans en 5 dias gol. amer. Mary Ellen, cap. Nel-son, ton. 78, con víveres al capitán.—Pasag. 1.
De Mobila en 9 dias berg. amer. Presidcnt Z. Taylor, capitán Hinds, ton. 150, con maderas á Royg S. y cp.—Pasag. 1.
De S. Pierre (Martinica) en 18 dias berg. franc. Glancus, cap. Avne], ton. 205, en lastre á Morison De Coninck y cp.
De Buenos Ayresi Matanzas en 61 dias pol. esp. Adela, cap. Domenech, ton. 164, con tasajo, á Drake Hermanos y cp. —Pasag. 1.
De Liverpool en 69 dias berg. ing. Mars, cap. Susall, tone* neladas 122, con carbón á Balbiani S. y cp.
Pasageros.
Del vap. amer. Georgia.—D Manuel de Arce.
De la gol. amer. Mary Ellen.—Mr. C. Banch.
Del berg. esp. Luehaua.—D. Antonio Perchadas.
Salida de buques,
Para Amberes bergantín belga Rosalía, capitán Coruchise, por don L. A. Gog~l y cp.
Para Chaleston gol. amer. Isabella, cap. Gage, por S. C. Buraliana y comp.
Para Jarueo berg. amer. Confidence, cap. Rabeck. por don S, C. Burnham y cp.
Para Trujilo gol. esp. Manuelita, cap. Neto por don Ramón Font.
Para Matanzas berg. sueco Siri.
OPA las 5^ quedaba por barlov. berg. amer.
«p
EXPORTACION
Para Cowes frag. amer. Osmanli, cap. N. por A, Kobber y
744 cajar-de azúcar.
Para Bremen berg. esp. Julia y Pepita, cap. Garay, por Lawton y Tolmé.
199 cajas de azúcar.
67 millares de tabacos.
51650 libras de tabaco en rama.
Para Hamburgo berg. esp. Margarita, cap. Aurjategui, por D. León García.
700 cajas de azúcar.
149 millares de tabacos.
3750 libras de tabaco en rama.
Para el Mariel berg. amer. Annawon, Gap. Alray, por D. S. C. Burnham y cp.
Bocovee vacíos.
Para Bahía-Honda berg. amer. Cardiff, Melville, por D. S C. Burnham y cp.
Con bocoyes. ______________________
PAR t VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
Dará á la vela en el presénte mes de Mayo, la acreditada fragata española ESPERANZA, admite carga á flete si se presenta opoitunamente, y pasageros, oue disfrutarán de las mayores comodidades que ofrece su espaciosa y ventilada cámara, y serán tratados con el esmero que tiene acraditado su capitán -Don Lorenzo Martínez Viadenmonte. Impondrá en la calle de ¡ á lasóle la manana San Ignacio, número 85.
P. M, DE LA AYUELA:
pitan Uribe, forrado y claveteado en cobre (A 1 al Lloyds) de porte de 900 cajas.—Informarán su capitán á bordo ó sus con-
signatanos
JOHNSTON HARVEY Y COMP.

VAPORES,

10. Las horas de salidas señaladas en este reglamento seK infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 7-* por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. D¡ go por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvado" Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Kio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por lo Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay com-.pañía,en los puntos de escala por los encargados de losalmace-VAPOR CUBANO.—Su capitán D. J usto Gay oso, saldrá j neg la Empresa, v en Batabanópor los capitanes y sobreen vo-^7
para Matanzas los iúnes y viémes á las diez de la noche contí- ¡ ““	1	p 7pí_ rtí a r p c	‘— ----
nuará á Cárdenas y el Júcaro los martes y sábados por la maña ¡	,	_	* ARA. Grl.^GKES.
na; regresara á Matanzas los miércoles y sábados después de la	hermosa y muy velera fragata americana paquete de va-
llegtt aa del tren y peguirá para la Habana los miércoles ¿ las 10 Por Y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su caDi. de la noche y los domingos por la mañana.	onnn temente de Marina de dichos Estados J.F. Schenk, de
^	o •	.-\lIIII1 trinp Pnflc Ho	en «tritOfíln an oct» T>    , uc
3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del d VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de So-	°r^i soljre ei 4	y seguirá para su destino uq6.
to. saldrá para Matanzas los domingos por la mañana y los miér- horas después de su entrada. Este hermosísimo buaue tiene coles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro I03 ¡dos maquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada domingos á las doce del dia v los juéves á las seis de la ma- »»f. re,u«e cuatro; hermosos y espaciosos Balones arreglados con ñaña; Regresará á Matanzas losóúnes y júeves después de la He	?.W». los
gada délos trenes y volverá á la Habana los martes y viémes por la mañana *____________________________________•
VAPOR CARDEN AS—CapitanD. Francisco Estol t—Viaje de Batabanó á Cuba.
Mayo 6.—Saldrá Batabanó después de la Uegada-del tren y llegará á Cienftiegos el 7.
8.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 9 en la madrugada.
9—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
10.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
13.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo ei 14.
15.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 16 por la mañana.
16.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
17.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó
Se despacha cu la calle de la Amargura n. 85 por '	‘
Pardo, San Peiavo y con
los Sres. comp.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Pura Cienfuegos, Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Majo 9.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 10.
11.—De Cienfuegos á las dos dé la madrugada y llegará á Trinidad á las nueve de la misma.
De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 12.
RETORNO.
18—De Cuba por la manana y llegará á Trinidad el 19.
20—	De Trinidad á las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos á las dos de la tarde.
21—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Ba-íabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos .—Saldrá pura Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan Ue los Remedios y Nuevitas los dias 1. ® y 16 de cada mes á las 7 de la mañana.
que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nad que desear. El pasage de la primera cámara es 80$, en la segunda 45 $ que se pagarán en la Habana haciendo entrega I09 interesa1 dos de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión ¿ bordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto-^ Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK	-----
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unido9 GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos múquh ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros" que las que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de* Chagres sobre el 1 0 del Mayo y verificará su salida sobre el 3 del mismo. El pasage en la primera cámara serán § 70, en la segunda con igual trato que en la primera 55 $ y en la tercera 25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los inte', resados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista oue se pasará al señor comandante de este puer to. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEAS.	,	"
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-teñe, de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobra el 3 de Mayo y verificará su salida sobre el 4 fle¡ mi smo. Admite pasageros en la primera cámara á 35 $ y á prca 25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto. -—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
»SAKE HERMANOS Y COMP.
EL CUBANO.—Su cap. don Justo Gayoso, saldrá ác la ^ Habana para Matanzas los lúnes or la noche, seguirá a Carde-ñas y el Júcaro los máries, volverá á Matanzas los miércoles y ! continuará á esta capital por lo. noche.
Volverá á salir para Matanzas los viernes por la noche y regresará los domingos por la mañana.
¡^Ip’La hora de saliua de los viages de noche será á las 10.
LA FRAGATA AMREICANA PAQUETE DE VAPOR y Correo de los Estados-Unidos Georgia, su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, saldrá para New-York el 2 del corriente á las 4 de la tarde en punto.
GIRO DE LETRAS.
VAPOR ALMENDARES.~Su capitán don Norberto San-
~	" *' ’	~ l la Gran-
eada mes
tos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande v San Juan de los Remedios los dias 1.0 11 y 21 de <
De Matanzas los dias 2.12 y 22 á media noche tocando en Bahía de Cádiz.
De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
RETORNO
De San Juan de los Remedios los dias 5,15 y 25 al amanecer.
De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem tocando en Bahía de Cádiz,
De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 ála salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio hasta dicho punto.
La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Caybaren es por cuedtadel v-»por.
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. Sebastian Arocena; admite carga á flete y pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras y serán tratados con la delicadeza que tan a-creditada tiene en esta carrera el referido capitán.—Se despacha en la calle de O-Reilly número 129, esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los señores Tosar y compañía.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.—
Impondrán los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMP. _
PARA GENOVA.
Saldrá dentro de pocos dias el nuevo y hermoso bergantín	_
sardo ITALIA, admite alguna carga ligera á flete como también ¡ al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores pasageros á quienes su capitán D. P. Queirolo ofrece una esp a- ¡ Northeraer ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de di-ciosa y ventilada cámara y un esmerado trato.—Lo despachan ¡ chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de en la calle de Cuba número 120, sus consignatarios	• Charleston para este puerto los dias 1.0 y 15 de cada mes. Ad-
PENASCO Y HERMANOS.	j mite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja-
---------------------------------------------     I	dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue
PARA NEW-YORK.	¡ so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Ha-
Teniendo comprometida parte de su carga la fragata amen- ¡ baña, haciendo entrega los interesados d< cana AUSTIN, su capitán Perkins, admite el resto á flete: el	---- ¿ ta-
baque saldrá á la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Roliins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a auienes ofrece un buen trato su capitán Zalviden.—Se despacha en la calle de Tacón número 88£.
CEBARLOS Y RUBIRA.
PARA VIGO, SAN SEBASTIAN Y SANTON A.
Saldrá el 5 de Mayo próximo el bergantín español PAQUETE DE LIMPIAS, admite solamente pasageres, á quienes su capitán D. Antonio González ofrece el mas esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA OLMO Y COMP._
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá de este puerto á la mayor brevedad la acreditada goleta costera VILLA NUEVA* capitán Perez, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán su patrón á bordo ó én la calle de la Obrapia número 121 los señores
*	D. JUAN RICART Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal i a á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como
también pasageros.—Impondrá su patron á bordo ó en la plaza francisco número 71, D. Diego Benitez,______________
de San Fr
EXTRACCION.	Dell.0 de Enero al 30 de abril.	en todo Abril.	Extrae- Total gral. cion del del año. dia 1.
Cajas de azúcar		269377J	116474}	2242 269619}
	44224	13545		1 44224
Vlillares de tabacos...	21161	4547	187 21348
Libras tabaco en rama.	605837	266219	3840 606677
Bocoyes miel de purga	11699	2778}		 11699
Tercerol. miel abejas.	1433	338}		 1433
Vrrobas de cera		8.')37j	3180		 8537}
^inas de agaiardiente.	278<4	800		 2780}
PARA MAHON Y BARCELONA.
Dará la vela del 10 al 12 del entrante Abril la fragata espa ñola EUROPA, admire á flete alguna carga ligera, como igualmente pasageros á quienes ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados, y su capitán I). Pascual de Viliafraela, el buen trato que t ene acreditado.—Impondrán sas consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
han
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza,
Por Olraeyer y cp.—25 pzas. de platillas blancas de hielo. Por Zangroniz y hermano.—200 doc. de pañuelos de algo-
don.
PorJohnston Harvey y cp.—25 doc. de pañuelos de algo-don.—1050 varas de dril de hilo.
Por D. R. Carballo.—4 escopetas.
Por Verry y cp.—1 Forte-piano.
CABOTAGE.
ENTRARAS.
Del Júcaro g. Juana, p. Nis, con 300cajas de azúcar. f)e id. g. Victoria, p. Ferról a, con 520 caj. de id.
De id. g. Especulación, p. Suano, con efectos De Bañes g. Caridad, p. Reyes, con 80 caj. de id.
De id. g. Paquete, p. Barcia, con 140 caj. de id. 25 pipas de a-guardiente.
De Cárdenas g. Clio, p. Puyol, eon 580 caj. de id.
De Canasi g. Regla, p. Llorens, con 176caj. de id.
nks ilustradas, cuyo intérés por una causa tan sagrada sea su i trauco v leal dist'ntivo.
Aunque la educación ó que estamos consagradas es una planta delicada y preciosa, no traíanlo., sin embargo de aclimatarla. no; está bien conocida en este venturoso snelo de paz y tran-,	,	.. y.
qnilidad desde remotos años: opimos frutos se han recogido; vi- ¡ Por ‘D™,	,'L
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. esp. Si, cap. Arrupc, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Edwins Auguston, cap. Ilenrry,
Para Cowes fragata »oruega Viskingeu, cap. Joft, por M. De Coninck y cp.
owc««'iv..___________________ y matronas esclarecidas, que
han «ido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratatnoa shde, p ¡	¿ bergnntin iugie8 Henrys, capitán Packsan
de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y pi oseguu en la don . Q	s
senil» que va otros nos habían trazado: y si es rcriiu	‘V* para ¿owes berg. franc. Fanny, cap Patenmn, por Zangro-
luce* del siglo, taesperieiicia y el auxiho de personas entendí- ., H	8	F	’*
das V civilizadas pueden contribuir ni pulimento de las perlas;
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Mayo la nueva y velera fragata americana. EDGAR, capitán Ellis, forrada y claveteada eu cobre: tiene comprometido la mayor parte de su cargamento odipite á flete el cómputo de 400 cojas de azúcar y carga ligera y tabaco teniendo buenas comodidades para pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitón á bordo ó sus consignotarios-RR.4KE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dios la nueva y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. cnpitan Sinith, tiene comprometido la mayor pnrte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 1000 cajas «le azúcar, carga ligera y tabaco, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán buen bato.—Impondrán el capitón á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Yr COMP._______________________
PARA CADIZ.
Dará la vela el 3 sin falta del próximo Mayo la hermosa, muy volera v acreditada fragata española APOLO, su capitán D. M. L. Villaverde, admite solo pasageros quienes serán alojados en su magnífica cámara, con las variaciones nuevamente hechos paro mayor comodidad de estes y esmeradamente tratados por el referido capitón Villaverde. Las personas que hallan tomado pasage se servirán entregar sus pasaportes el dia 2 en cosa de su consignatario. Calle de los Oficios núm. 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA NUEVITAS.
Saldrá inmediatamente el bergantín español PEPITA, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán buen trato de su capitón Tizón.—Impondrán sus consionatarios
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá en los primeros dios de Mayo la nueva y velera fragata americana ISLA 1)E CUBA, admite carga á flete y pasageros en su magnífica y ventilada cámara á quienes su capitán Mr. Marocha!k, brinda un esmerado trato.—La despachan en la cu jle de Cuba n. 1*0 esquina á la de la Obrapia sus consignata-
PENASCO HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la fragata española SIA-RIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
PARA LONDRES
Saldra dentro de breves dias la fragata española FAMA HABANERA, capitán don Luciano de Vial, y solamente admite algún flete de tabacos.—Impondrán en la calle de la Obrapia
n. 20 su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR. PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera gole-! ta PAQUETE ANTILLA, admite carga ú flete, y pasageros que
brillo á la sociedad, no aeremos n. . *>íira ®remen berg. esp. Perdiguero, cap. Gandasegui, por puede al0jar con toda comodidad en su elegante y ventilada cá-’ i— ■ Onlmever y cp.	...	. .	niara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su
mas preciosas que dan real'. - ,	.
nosotras por cierto quienes nos creamos esclvsuainente las au
ora« de una obra que se debo en gran parte .1 la antigüedad i á i 11,,„	...	,	.,	■	,	, ■ |, ... .
las ciencias de nuestros predecesores. Haremos pues, cuanto -v	r.....	___.c________i ... ™_______ ____n„ ¡ cios numero bl, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco.
________ 08 PI	_____________________ t
nos sea posible poi contribuir con nuestros escasos conocimieu- ¡ nlin{r"ue,., nor doVnimWo Ncibo.' to, c ilimitados deseos, hacerm>s ibg. as del pub ico yJe	Para Mahon y Bareeíona frag.
, 1	,	n _	| uiaiti, v a ion cuales Dirima ei cauiwauu uaiu ue tusiuiuuic, • u
1 uro t,enova berg. sardo Italia, cap. Queirolo, por Peñasco patron I). Antonio Lopez.—Lo despacha eu la calle de lo« Ofi-
ermano.	i nina mi morn III Aosntn al Dnevan ;lp 11 f'ino/iA lílonoA
Para la Coruña v'Ferrol berg. gol. esp. Cármen, cap. Do
o» señores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado nombre para con los objetos mas caros, mas interesantes y mas inmediatos ánnettro corazón.	1
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos sacrificios de ninguna clase; y el que acabamos de hacer conven-! oera mas v mas las ideas que emitimos. Reducidas para el n í-tuen> considerable de alumnas que contamos en el local que hasta ahora hemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladarnos al qtte anta* tuvo l» Socité^ul Habanera* situado en la misma callada de Gaicano num. 128 esquía» k 1* elle de Dragonea. .
L» aituaciou de eete edificio, el uuateto \ amplitud de sus •alone«, au. ñecas v ventilada» galerias. se prestan favorablemente k las mejoras que vamos é realizar, y k que el establecí- >
___	.	_____frag. esp. Europa, cap. Villafrue-
la, por Alcisnellcs y H.
Para Amberes frag. amer. Arkanza C. Buruham y cp-______________________
, cap.
SE FLETA.
Para un puerto del mediterràneo la goleta española MARIE-
, .	o TA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza y de porte de
Urr, por don ». -00 cajHS._Imp0[kjr('ln
- —	RIERA V HERMANOS.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Yiagero, proc. de Buenos Ayres.
Id. id. Napoleón, ¡d. de Ruseo.
Gol. id. Dolores, id. de Santander.
Corb. id. Palemón, id- de Buenos Ayres.
Frag. belga Petroniila, id. de Gante.
Id. franc. Mé: eppa, id. del Havre.
Barca amer. Charles Derens, id. de New-York.
SE FLETA.
j Para un puerto en el mediterráneo el bergantín español ! CENTAURO, capitán Gotusso.—Impondrá el capitán á bordo 1 ó su consignatario D- J. Frasquieris, calle de la Obrapia núme-ro 4.___________________________
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO. El nuevo y arrogante bergantín español SAN GINES, ca-
le sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en a Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12 del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayaniguas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, llegando los viémes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; vías personas que desde aqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren del camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros a otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que ios pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la .noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
__	REVENTOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Tocios los lúnes a las doce del dia salará de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la ooloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viémes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación cutre Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
Sobre Londres, Madrid, Câdiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Peninsula; las giraen lacalle de la Obrapia n. 13, Don Pedro Martinez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,' Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia : sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Annas y muelle de Caballería los'señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gnu ú corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
I 1VJUVÍJ UXI I.UI1IKIIIV «A. «i.u I uu	IIU Uls V t|ll|ltlliVO J Ul.
rios enseres pertenecientes a un tren de carruages, situac en la calle S. Nicolás frente al número 122, cuva retase
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el viémes 3 del corriente á las 4 de la tarde 5 quitrines y otros vitado todo .	„ retasación se
manifestará en el acto del remate.
El viernes 3 del corriente se rematará una negra nombrada Antonia, de campo, á nso de féria.
El mismo dia se rematará una negrita de doce años de edad nombrada María, á uso de féria.
Por disposi ion del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rematarán el viernes 2 del corriente varios muebles de uso, tasados en 5 pesos 5 reales.
Por disposición del mismo Sr. se rematarán el mismo dia varios muebles de uso, tasado en 49 pesos.
El jueves 2 del corriente se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias 2 cajas de Ruybarbo, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematarán eljuéves 2 varios muebles de uso, tasados en 26 pesos 6 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo se rematará el J uéves 2 varios muebles de uso en muy buen estado, cu-y . tasación se maní esta á en el momento del remate-
VENDUTA PUBLICA EN CARDENAS.
Se rematará el dia 7 de Mayo por cuenta de quien corresponda como 980 carriles, 17,000 pernos y 1600 sillas para caminos de hieiro y varias anclas, cadenas, velas y otros efectos que se salvaron del naufragio del bergantín ingles Janet Muir, procedente de New-Port cómo también el casco de dicho buque con sus palos y baupiés, en el estado en que se encuentre en Cayo Piedra, y ademas el resto del cargamento que se encuentre á subordo, que con rebaja del salvado, debe componerse como de 1296 carriles, 17000 pernos y 800 sillas._____ _
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que para Puerto-Rico ha de conducir el vapor ingles será recogida ajas do‘s horas después de la llegada á este puerto del de Europa qne probablemente la verificara del 26 al 27 del corriente.—Habana 23 de Abril de 1850
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
El 10 del próximo Mayo dará la vela para Cádiz la fragata española CORREO n. 8, capitán don Ramón García y Gnu-das, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que o-curriere para la Península, la que será recogida á la hora de costumbre. Dicho buque admite carga á flete y pasageros, e impondrán en la calle de Mercaderes n. 8
______________ARRIETA, VILLOTA Y COMP. ,
mmmUi
De Batabanó á Dayaniguas...
De idem ála Coloma, Colon,Pu
de Cartas y Bailen.......
De Dayaniguas á la Coloma.....j
Colonia á Punta de Cartas y Bai De Batabanó á Nueva Gerona.
__IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
buques devap			Id. de vela.	
		O		
i ¿	,z			-d
i —	o		g* 1 o	
! ^	a	o !	& I E.	o
9 .	5 .	4 .	5 .' 3 .	24
10 .	6 .	4 .	6.4.	2 4
4 ■	O	1 2	2.1.	1 ■
i 4 2	2 1	1 •	3.1 .	1 .
	. .	.	6.4.	o
D. JOSE FRANCISCO ARTOLA HA MUDADO SU
escritorio á la calle de Cuba núm. 114 entre las de la Muralla y Sta. Teresa. Tiene de venta á precios equitativos cobre y laton j marino de patente de todos números; ^clavos de cobre ingleses i desde á 5 pulgadas, y hoja, de lata surtida en la plaza, y en ¡ depósito.	__
PLUMAS SUPERIORES DE PLATINA
De inmejorable calidad, se acaban de recibir y están venta á dos pesos gruesa en el despacho de esta imprenta.
de
. i a
. 4 1
BALANZAS D* JAIRBANKS.—De mostrador, Janma durmientes y plata-formas, de botica, y otras várias que se puc den enseñar, de \ dragma hasta seis toneladas, en la calle de Lamparilla número 6.
BOMBAS.—Para pozos hondos, que tienen una fuer ^ grande para levantar el agua, hasta la altura que se quiera, ^ mismo tiempo á precio moderado, y para su colocación se u un inteligente acostumbrado á colocarlas como lo ha pracuc do ya en várias fincas en las cercanías de esta Ciudad. ja ARADOS.—Y otras herramientas de agricultura o ^ conocida fábrica de los señores Ruggles Masón y companl Boston.	^
Todos estos efectos se reciben y están constantenien ^ venta en la casa de D. Juan Bevington, calle de la Lampa número 6.	a*
AVISOS INTERESANTES.—A los dueños de r:a^c0U huespedes y demas personas acomodadas, que tengan casas mesa diaria de muchos cubiertos.	r . ra
Se ha inventado últimamente en Londres un.a naaquin P^
^a,1de descomponer sino con intención premitado de destruirlas» y ño llama á la atención del público para que pasen á veiia- , lie de la Lamparilla número 6.
FUERZA ANIMAL V. EL VAPOR.	gg.
Fuerza motriz de un caballo con su máquina de ppr -a ¿e ta generalizado en los Estados-Unidos, y ofrece la ven j poder llevará cualquier punto con suma facilidad. ^ llantos
„	—,-------j--------------- Los señores que quieran estar al corriente de los ** sfras
■semana, encargando muy particularmente á los señores remiten- del siglo de acuerdo con la economía, pueden ver las “•	'-i-“-----' ------------- • ----- --------=------ '„un Revington ralle déla 14»
De Batabanó a Dayaniguas......
De idem á la Coloma, Coloñ, Puntai
de Cartas y Bailen..........i . 4¡
De Dayaniguas á la Coloma....! . 2¡
Colonia á Punta de Cartas v Bailen . 2¡ De Batabanó á Nueva Gerona____i . 4¡
. >.s, o : c có o ! k s|g §•	! « I O 1 1 1 ^ 1	cerdos.	caballos
. 2! . 4	3 ‘	1.	6 .
21 . 4	5 J	121	8 -
3 2!	1 4¡	. 4	1 2 .
3 ! 2	2 J	. 6	3 .
- 6 . 4 ¡
limpiar y afilar cuchillos en el espacio, de dos do hacerlo con 5, 6 y 7 de una vez: son casi imposible (‘ _____	•_____________.-______•- i ..	v el out
_________ . 4¡ 3^
OBSERVACIONES.
1. 63 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al rnacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un rea] por cada tercio.
2.53 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.03 El embarque y desembarque délos pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.13 Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de V íllanueva los jueves, viémes y sábados de cada
remana, encargando muy particularmente á los señores remiten-_ -0_____________________
,es» que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á j qne existen en la casa de D. Ju ¡onde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de- j parilla número 6. pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á ia casa, consignataria el j-
conocimiento y guia, para quesepuedan dirigir oportunamente á IINTERESANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 RE- ‘a los sobrecargos, v no haya interrupción ni demora.	! al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y c ■ y
o. = La Empresa no responde á falta alguna que provenga de | das. En m hormeria calle del Prado n. 36 ó en el c3C1'°5^n) 19
ia inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.53 El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera! pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.	11
7.a No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia1 $ la caja.
8.63 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-'	-------------------------------------*	»\rj\jAL
tnos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON las correspondientes licencias del Gobierno.	i superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
lurmena caiie aei irrano n. ou u	--	^ en)
Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes n Impondrán.	. ■__~
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA to 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos sup
9.
una
53 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará ’ ------------z;---ZT77Z ^ ^ ^ T ™	Q jVL
rebaja proporcional.	’	IMPRENTA DEL GOBIERNO POR