el pueblo del Batabanó: el que quiera hacer proposición, ocur- j ra á la escribanía del ramo á. instruirse del pliego de condicio-
1 R
ne9.
—O
•- j ante I). Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de los siervos Cristóbal, Francisco y Pedro criollos, justipreciados en 800$: cuya diligencia tendrá efecto el 15 del actual y dos si-
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- guíenles hábiles, de 9áll de su
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Plazaola, como cesionario de I). Joaquín Martínez contra D. Se-! Escribían de Hannóver con fecha del 25 de Pelado. I). Marcelino do Alio, está mandado se anuncie al público hastian Tutzó en cobro de pesos, radicados en el juzgado del i l>rero nue el trohierno hannovpriaim hahia «WlnraHn estar señalada la junta de almonedas del sábado 13 del corriente Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor |	, S^Die .‘10 nanuovenano Había declarado
para el remate de la asistencia de los militares que enferman en de guerra y su acompañado el Sr. Alcalde mayor tercero, y por:	gabinete de Berlín que consideraba en lo sucesivo
r*	o „ j_:—-»---- i J-......-1---------J abolido el convenio del 26 de Mayo celebrado eutre
Prusia, Sajonia y Hannóver. En consecuencia de esto habían sido llamados los miembros hannoverianos pertenecientes al consejo federal de Erfurt.
La Gaceta de Augsburgo decia sobre el mismo a-sunto lo siguiente:
»»La noticia de un pacto aleman entre Baviera, Wurtemberg y Sajonia, firmado en Munich bajo los auspicios del Austria, se confirma plenamente. La única diferencia está en que se firmó el 27 y no el 26 de Febrero.”
En estos términos se hallaba concebido un despacho tele gráfico fechado en Berlín, el 4 de Marzo á
_ _.t. ... ,,	mañana en la morada del Sr.
dencia general delegada de Real Hacienda,'y por auto* el Ldo. acompañado.	C—3
D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar Real tribunal de comercio.—A consecuencia de las diligen-señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente para el I cias promovidas por D. Manuel Quevedo contra D. Juan Manuel remate de dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$: i Bolle sobre cuentas, se ha dispuesto se cite al segundo por este el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ra- orden ó á su legitima representación, para que en el término de mo á instruirse.	R *—O	¡ nueve dias después del último anuncio ocurra á dicho tribunal
Por disposición de la Intendencia dg ejército y por ante el ¡ á deducir las acciones de que se crea asistido contra el referido Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas j Quevedo, en concepto de que pasado el referido término se mande 1 dia 13 del corriente para el remate de 13| leguas de tierra si- ¡ dará suspender la interdicción puesta á sus bienes en la villa tuadas en el cabo de S. Antonio, lindando con las haciendas Re-1 del Ferrol por consecuencia de este juicio. Habana y Abril 9 de mates, Carretas y sitios de Pimienta y Jaula, tasadas en 2292$ j 1850.—Fernando de Castro.	__	_	C—3
4 r., teniendo hecha la proposición del precio de la tasación
que los interesados no perciben toda la importancia i se defendiese del cargo que se le hacia, contestó del beneficio, debiendo el Gobierno suplir la ignoran- “no era culnable.”	(iUe
cia ó negligencia de los padres y alejar hasta el mas
leve pretexto. Para los padres descuidados que pu-diendo costear la educación de sus hijos no lo hacen, medios coercitivos, aunque indirectos, facilitan las le-
_____í__f______ .	Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndose pre-
500$ mas, mitad al cornado y eí resto dentro de un año: el que j sentado en este juzgado D. Francisco Diaz Salmón, vecino del ¡as siete y media de la m anana: quiera mejorar la postura ocurra á la escribanía mayor de Ha- j partido de Caimito, que al tratar de llevar á efecto la enagetía- ¡	pj Xnatvtl»
R *—O
eion de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la --------!— —---------------------——--------: ‘— interdicciones á
cienda
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, ¡ necesaria certificación porque aparecen ciertas con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Mar- *	*	:	1	:
celino de Alio, se ha señalado el dia 13 del corriente para el remate de una casa situada en la calzada real del Horcon esquina á la de S. Antonio núm. 471, tasada en 12638$ 3* rs., por la cual dan los dos tercios de su tasación y 20$ mas, entregándose ibre de gravámen en esta forma: 2000$ al contado y el resto á mesadas de 170$: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía áinstruirse.	R *—O
»»El Austria continúa sus esfuerzos para desconcertar la unión de los tres reyes, y trata por via de a-menazas ó de persuacion de separar de ella á los tres
otras personas de su mismo nombre y primer apellido; é ignorándose la morada de los interesados en ellas: he dispuesto se sobera nos que la forman. Hay motivos para creer que les intime en tres números de la Gaceta Oficial, para que al _i	¿ •	.	_ • ¿	,	, TT ^
l último anuncio comnareziau en !el ^ í!f ^joma seguirá el ejemplo de Hannóver y
que el elector de Hesse no dejará de hacer otro tanto no obstante el programa del ministerio Hassenflug, que
siguiente dia hábil después del último anuncio comparezcan en este juzgado á reclamar lo que estimen conveniente, ó manifestar si el referido D. Francisco Diaz Salmón es el misino á que se refieren los citados entredichos, en el concepto de que no verificándolo se estimará que no le comprende y se dispondrá en
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden ¡consecuencia lo que corresponda, advirtiendo que los entredi-cia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marceli- chos son los siguientes.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernallo de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 13 del dor y Capitán general, que lo notificó D. Manuel de la Torre, corriente para el remate de la contrata de asistencia do los mi-! escribano de guerra en 29 de Abril de 1831, se mandó anotar
*—O ¡ entredicho á los bienes de I). Fri
litares enfermos del hospital de la Isla de Pinos. R
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante 1). Francisco Valerio, en los autos del intestado de la morena María Josefa Diaz, se ha señalado el dia 15 del corriente para el remate de una casa de tabla y teia, situada en el barrio de Guadalupe, calle de Peñal-ver entre fas del Campanario viejo y Lealtad, de 6§ varas de frente y 271 de fondo, terreno propio, retasada en 522$ 7 rs.; cuyo remate se ha de verificar en las puertas del Sr. Consultor el dia señalado á las once.	R 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero de Gua-nabacoa, con acuerdo de la Junta Municipal y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se están dando los pregones de ordenanza á la contrata para hacer el rastro público de dicha tilla.	R 2—0
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero de la villa de Guanabacoa, con acuerdo de la Junta Municipal y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se están dando los pregones de ordenanza á la contrata para componer el algibe de ia cárcel pública de dicha villa.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente para el remate de la contrata de las reparaciones que han de hacerse en el convento de S. Francisco de la villa de Guanabacoa, de la cual se hacen cargo con la rebaja del 4 por 100 délo que asciende el presupnesto: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.
R 2—0
Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los autos que la Real Hacienda de Marina sigue contra los bienes de D. José Grau y Gato en cobro de pesos, está mandado se anuncie el remate que ha de verificarse el dia 18 del corriente á la una de la tardo, en la puerta de la casa del citado Sr. Auditor, sita en la calle del Prado núm. 54, de una casa situada en el barrio de Jesús María, calle del Aguila n. 234, retasada en 1703$ 5 rs.; el que quiera hacer postura ocurra el dia designado.	R 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 13 del corriente para los remates siguientes:—Una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de la Cruz Verde n. 27, de mampostería y tejas avaluada en 2039$ 4 rs.—Un sitio titulado Dolores^situado en el partido de Guaraacaro, compuesto de 3§ caballerías, tasado en 739$ 3 rs., y tiene hecha la postura de los dos tercios de su tasación y 10$ mas, pagaderos en esta forma: 200$ de contado y el resto dentro de un año.—El que quiera hacer postura ocurra á instruirse á la escribanía del ramo. R3—O Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 13 del corriente para los remates siguientes:—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el Mariel, tasado en 26530$ 2 rs.—Una casa en Jesús del Monte, de manipostería y tejas, situada en la calle de las Arbejas, retasada en 8862$.—Una mina de cobre en el partido de Bacuranao, tasada con herramientas y demás anexidades, en 3934$.—Dos negras nombradas Encarnación criolla yJ Merced arará, tasadas en 800$.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 rl. R 3—O INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en la testamentaría de Da. Francisca González Veiga, se ha señalado el dia 17 del comente en las puertas del juzgado para el remate de los negros Hilario, Cipriano, Anas tocio, Rafael, Brígida y Panfila, tasados en 2650$: el que quiera hacer preposición ocurra á verificarlo.	R *—1
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de los de cesión de bienes de D. Martin Saudo-
ancisco Diaz en los autos que le sigue el subteniente D. Juan de Irola en cobro de pesos.—Por decrete del Sr. Teniente Gobernador primero que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 18 de Agosto de 1834, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Diaz, en los autos que promovió contra la viuda y herederos de 1). Salvador Martínez, sobre que se le otorgue cierta escritura.— Por decreto del Real Tribunal de Comercio que lo notificó D. Francisco de la Rosa, escribano de dicho juzgado en 1. ° de Octubre de 1835, á consecuencia de los autos seguidos por D. Enrique Bot-tman, contra D. Francisco Diaz en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general á los bienes del referido Diaz.—Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó D. Francisco Valerio escribano público en 17 de Junio de 1839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Diaz en autos que le
quiere aparentar permanece fiel á la alianza.
Muy mal presagio seria para la federación restringida si se confirmase que el acta adicional de que actualmente se ocupa el consejo de administración de la Union, debe restringirla voluntad de los pequeños Estados, y que se quisiese suprimir en la Constitución del 23 de Mayo las condiciones y garantías mas esenciales para el desarrollo de los principios que pretende seguir la Alemania.”
Común icaciones auténticas de Munich hablan de grandes arm amentos cuyo fin se halla auu secreto.”
Con fech a del 3 de Marzo escribían de Berlín á la Gaceta de Coiouia.
»En la se sion del consejo de Administración del Io de Marzo, ha sido adoptado con lijeras modificaciones el proyecto de mensage del gobierno á la Dieta de Erfurt, se ha dado comunicación de la nota que anua-
iba á proceder á la formación del Jurado, y (jeg de recusar á algunos por haber emitido su opinión * cerca de la criminalidad del reo, se formó aquel eu yes á la Autoridad, que bien empleados no dejarán de po compuesto de los señores Thomas Barry, J p' producirlos resultados apetecidos. Por el articulo 161 Davenport, D. E. Fujier, F. A. Henderson, J. Borr0
sean civilmente responsables délos delitos y faltas que jjoseph Eustis, A. Hayward, S. A. Stackpole. °S^'
lno era culpable.”
Mr. Clifford, fiscal del gobierno, anunció q»
nrnnpílpr ó la fnrmapinn riel Jura/tn _ i
regla 2a del Código pei al se previene que los padres wscale, Albert Day. Benjamin H. Greene, J. Çr
cometan sus hijos menores de 15 años, cuando no; A las 11 fuó leida la acusion, y concluida su le. prueben que por su parte uo hubo culpa ni negligeu -1 tura tomó la palabra el fiscal para establacer las bas' cia. Ninguna mayor que la de abandonar los hijos, no I de la acusación, á saber: primero que el Dr. Qe¡,7" darles educación ni tenerlos rero0idosen los estable- Parkman habia sido asesinado; segundo, que el [q! cimieutos de enseñanza. Vigile la Autoridad y sea se- John W. Webster habia perpetrado el asesinato. vera en beneficio de esa mismajuventud persiguiendo i Cüfford continuó en estos términos: sus faltas para que los padres respondau civilmente _ “Se ha probado que el Dr. Parkman estaba vi de ellas, y no duden que su Ínteres les hará no ser el viérnes, 23 de Noviembre, y que se le vió entrar ** negligentes ni descuidados. La policía debe ser la pro- el Colegio de medicina, á las 2 menos diez minutoj ,¡” tectora de la moral, no su antagonista.	la tarde de aquel mismo dia. Era muy puntual, 80k e
■sigue I). Evenecer Wader.—Pordecreto del Excuio. Sr. Gober- • i ' .*	, , ti -	,	,	.	J. .	,
..ador político que lo notifico 1). Antonio Regueira, escribano 'a retirada del Hanuover..Los plenipotenciarios de público en 18 de Noviembre de 1839, se mandó anotar entredi- j Darmstad y de los Estados lunngios han calificado cho á los bienes de D. Francisco Diaz, en autos que sigue con- j enérgicamente la conducta de este Estado, y sus ex-isco Barreto y D. t emando ó® Cárdenas, en ¡ presiones han sido consignadas en el nrotocolo aue ha
tra el Sr. D. Francisco_________ _____
cobro de pesos.—Por oficio del Tribunal de la Comisión militar, su fecha 19 de Junio de 1843, se mandó anotar entredicho áj los bienes de D. Francisco Diaz y otros individuos en autos que se siguen contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor D. Francisco Arencibia.—Por decreto del Sr. Alcalde | 2. ® de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Francisco La- ; madrid, escribano público en 13 de Marzo de 1844, se mandó j anotar entredicho á I03 bienes de D. Francisco Diaz y otros in- j dividuos, en los criminales seguidos sobre los golpes y heridas ¡ que se infirieron á D. Mariano y D. Juan de Armas.—Porbole-
presiones han sido consignadas en el protocolo que ha recibido la firma de todos los miembros presentes. Es muy posible que siga una interrupción de relaciones diplomáticas entre el Hannóver y muchos Estados Alema nes.”
™	.. JHHL _____________________ ________ Refiriéndose un periódico ingles á la Prusia, dice
ta del Sr. Alcalde 2.° en 7 de Junio de 1844, se mandó anotar1 que el Monitor Prusiano publicaba con el decreto real
entredicho á los bienes de 1). Francisco Diaz por la suma de 712$ que adeuda á D. Antonio garé otorgado á favor de D. J —Por decreto del Sr. Alcalde
Castro, escribano público en 27 de Junio de 1844, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Francisco Diaz, en autos se-1 gros al meis de contribución, á justificar la posesión de
convocando los electores para la primera Cámara, el jo Colomer, procedente de un pa- reglam ento seguu el cual debian efectuarse las elec-J uan Carpo y D. Carlos Iigueroa. I •	r> °	,	,
: l.o que lo notificó D. Francisco !Cl ones* / ara ser elector en primer grado, ademas de ............. - ! las condic ones ordinarias, era preciso pagar 20 silber-
val á sus acreedores, se manda anunciar al público estar señalado el dia 16 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles si fuere necesario, para el remate de los bienes cedidos, á fin de que sí hay quien quiera hacer propoposicioues ocurra á aquel puerto á orificarlo los dias designados en el lugar y hora de costumbre; cuyos bienes consisten en un sitio caíetal de dos caballerías de tierra, situado en el partido de Guanajay, con sus fábricas de mampostería y guano, siembras y cuatro negros de dotación, retasado todo en 5638$ 4 rs.	R 2—I
CONVOCATORIAS,
Alcaldía ordinaria de primera elección de la villa de San Antonio.—Habiendo informado el capitán juez pedáneo del partido de	Nueva, á quien se le cometió las órdenes
primera y	para la citación de D. Gregorio González
Borges, al coiajMiendo del juicio de paz que le ha provocado el procurador D. Francisco Álmeida, no haberlo encontrado, contestando sus familiares que se hallaba ausente é ignorar su paradero; y no habiendo comparecido sin embargo de las dos copias que de dichas órdenes se le dejaron, cítese por la Gacem oficial de la Habana eii tres números consecutivos, para «jue al tercer día del último anuncio, se presente en este juzgado á dejar evacuado dicho acto, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto y la de quedar incurso en la multa de 5 ps. con arreglo á la ley de la materia. Villa de San Antonio Abril 10 de 18o0.—González.	C —*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Con el fin de que varios entredichos anotados en la contaduría de hipotecas de esta ciudad, no impidan á D. Manuel Prudencio Hernández Aruea, la enagenaoi'on de sus bienes por hallarse fijados á otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que el dia 16 del corriente se celebre un acto verbal para la identificación del primero, á cuyo fin se convocan á los interesados >.n los entredichos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que concurran á dicho acto, en concepto de que si no lo verifican, se dará por evacuado á su perjuicio, y se expresan á continuación los entredichos para general inteligencia.
El primero: mandado anotar por el alcalde segundo de Sta. María del Rosario, ante D. Andrés Zamora en 26 de Noviembre de 1824, en la testamentaría de Da. Josefa Hernández.
El segundo: por el Excmo. Sr. Capitán general ante D. Manuel de la Torre en 26 de Noviembre de 1830, en los autos seguidos por D. Juan del Sacramento Cartalla, contra D. Ma-nnuel Hernández, por hurto de un cerdo.
El tercero: por el alcalde primero de Santiago ante D. Matías Vildóstegui, en 27 de Abril de 1832, en la testamentaría de D. Gumersindo Hernández, se anotó á los bienes de su hermano demente D. Manuel.
El cuarto: por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante Don Jorge Diaz Rodríguez, en 21 de Agosto de 1840, se anotó á los bienes de D. Manuel Hernández en los criminales contra Doña Belen Santos, por haber querido dar en la boca con una muñeca de ajíes á Du. Rosalía Ramos,
El quinto: por el señor alcalde primero, ante D, Pedro Vidal Rodríguez, en 3 de Setiembre de 1842, en las diligencias promovidas por I). Félix Mancho, contra í>. Manuel Hernández en cobro de pesos.
El sexto y último: por el Excmo. Sr. Capitán general, ante el escribano mayor de guerra, en 29 de Mayo de 1846, en los criminales contra el voluntario de caballería D. Manuel Hernández, atribuyéndole faltas al capitán Govea.—Balejizátegui.
C —
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 9 de 1850.—Con el fin de que quede expedito D. José Perez Blanco, para enagenar sus bienes á pesar de hallarse anotados algunos entredichos á otras personas del mismo nombre y apellido, he dispuesto que se celebre un acto verbal para la identificación de su persona el dia 15 del corriente, á cuyo fin se convocan á los interesados en los entredichos; apercibidos de (pie si no comparecen se dará por evacuado á su perjuicio: y se expresan á continuación para general inteligencia.
El primero mandado anotar por el Alcalde ordinario de secunda elección ante D. Cayetano Ponton eu 25 de Noviembre I
guidos por Ines Galvan, contra 1). Ambrosio Capote en cobro de pesos.—Por decreto del Sr. Alcalde 1*° que lo notificó Don Francisco Castro, escribano público en 14 de Febrero de 1845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Diaz en autos seguidos por Ines Galvan, contra contra D. Ambrosio Capote en cobro de pesos.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en l.° de Julio de 1845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Diaz, en autos que se le siguen por rapto y estupro de la jó ven Da. Cecilia Valdes.—Y por último poi decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó Don Pedro Vidal Rodríguez, escribano público eu veinte de Agosto de 1846, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Francisco Canuto Diaz, en autos que sigue como cesionario del teniente coronel D. Juan Bautista Medina, contra Da. María de Jesús Pachón sobre pesos. Habana y Abril 9 de 1850.—
Ramón Padilla.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Subdelegado de la Renta de Correos, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez,se manda citar, llamary emplazar porprim era vez á D. Antonio Fernandez, administrador que fuó de la estafeta de Bemba, para que dentro de nueve dias des-pues del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad j á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa criminal i que se le sigue por desfalcos en sus cuentas con dicha Renta; en I
ei concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, I	,	>	,,
y de ló contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándose- ( as Untos de Hannóver. le por conforme y bastantes los estrados de la audiencia, donde í se le harán las notificaciones, parándole todo perjuicio. C *—O j
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu- j dad de Jarpeo, con consulta del asesor titular Dr. D. Luis Na- ¡ varro y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se declara intes- ¡ lado el fallecimiento de D. Francisco Bacallao, y por sus here- j deros á los que legítimamente corresponda; disponiendo se con- j voque á estos para que dentro de ocho dias ocurran al juzgado j á deducir sus acciones.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de)
Jaruco, con consulta del asesor titular y por ante D. José del a Cruz y Velasco, se convoque a D. Juan Fabelo para que en el término de nueve dias ocurra al juzgado á exhibir la multa de 30$ (jue le fué impuesta á consecuencia de los autos criminales seguidos por hurto de un caballo de D. José Irene Hernández.
C *—O
Por disposición del Sr, Alcalde mayor tercero y por ante D.
José Elias de Entralgo, en la sumaria formada por el robo de un caballo de D. Juan Diaz Cuevas, está mandado se cite á las personas que puedan dar razón del paradero de un caballo entero, de 6 años (fe edad, de 6| cuartas escasas; de crin, moro azul, de paso y marcha, muy manso, herrado de las cuatro patas y marcado con dos corazones en las nalgas; á fin de que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á dar sus declaraciones en el término de tercero dia. C *—O
A consecuencia de la s diligencias formadas por haberse arrojado al pozo del cafetal demolido la Arabia un chino cuyo nombre y condición se ignora, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular y ¡ por ante D. José Seoane, se cite á las personas que puedan dar | razón de quien sea el expresado chino que se suicidó arrojándo-1 se á un pozo en el cafetal demolido la Arabia, siendo como de j 35 años de edad, estatura regular y barba cerrada, para que o j curran á aquel juzgado por conducto de la escribanía del actúa-1 rio dentro de nueve dias á ser examinados por los particulares 1
una propiedad de valor de 5,000 thaléis, ó bien una renta anual de 500 thalers.
Las elecciones de primer grado debian hacerse por llamamiento nominal de los electores inscritos. Las elecciones de cada diputado habia de efectuarse por escrutinio secreto y separado, á mayoría absoluta de volantes. En caso de empate, debía decidir la suerte.
Anunciábase de Berlín que se comenzaba á creer en el buen resultado de las negociaciones entabladas para conseguir una prolongación del armisticio entre Dinamarca y Alemania; á lomónos transpiraba lo bastante para esperarlo así. Lord Wesmoreland habia hecho todo lo posible para conseguir una transacción que concillase los intereses de las potencias y de !os ducados.
La Gaceta de Coiouia publicaba el siguiente despacho telegrfiáco con fecha del 2 de Marzo:
,,E1 consejo de administración lia adoptado en su sesión de ayer definitivamente el acta adicional que será sometida al parlamento del mismo modo que el mensaje de ios gobiernos, ocupándose también de los
NOTICIAS NACIONALES.
¡MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Circular
instrucción dtl Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas para los (lobernudores civiles de las provincias.
SECCION PRIMERA.
CAPITULO II.
De la instrucción
CAPITULO III.
De la segunda enseñanza.
10.	El tránsito de la primera á la seguudá enseñanza es el periodo de mas peligro parala juventud respecto á las ideas de moral y religiou. Eu él principia el hombre á hacer aplicación de su razón para resolver por ella los mas intrincados problemas. El estudio de la filosofía y de las ciencias hace ver á los jóvenes el inmenso espacio que abraza y recorre la razón humaua, profundizando eu todos los arcanos de la naturaleza. El engreimiento del poderío de la razón les hace querer penetrar, con el soio auxilio de ella, en los misterios religiosos, aspirando á someter á su propio criterio verdades que solo la revelación ha podido trasmitimos; y como la razón a-pénas las alcanza, quiere sublevarse contra ellas, porque- todavía no ha percibido los estrechos límites del entendimiento humano. En ese período mas que en otro es menester fortificar la fé de los jóvenes y afirmar sus ideas religiosas. No olvide la Autoridad que si esa juventud es ménos numerosa que la que recibe la primera enseñanza, su influjo en la sociedad ha de ser mayor, por que es la que se dedica á abrirse paso en las diferentes carreras del Estado.
11.	Los Gobernadores civiles y sus delegados, Inspectores natos de los establecimientos de enseñanza pública, deben visitarlos con frecuencia, examinar sus necesidades, acudir á ellas en cuanto esté en sus facultades, y en lo que no, expouerlas al Gobierno de S. M. excitándole á su remedio. Personal y material, todo está sujeto á su inspección y vigi-
todo alas horas de almorzar y comer, á lo que se ga que tenia una hija enferma á quien estaba asisiien do. Habia comprado para aquella algunas lechugas que dejó en una tienda para volver luego por ellas y Hc!’ verlas á su casa. Entró en el Colegio de medicina desde aquel momento, uo se le volvió á ver. Sus rieutes y la policía hicieron las mas escrupulosas ave riguaciones acerca de su paradero, y se ofrecieron re compensas al que lo descubriese, pero desde entonces nadie le ha encontrado, ni auu siquiera visto.
“El domingo siguiente supo la familia del^Dr Parkman, de boca de Dr. Webster, que habia estado con él el viérnes anterior, entre la 1 y las 2 de la tarde El 30 de Noviembre se hallaron en una pieza del Colegio de medicina la pelvis y el muslo derecho de nu cadáver que parecía ser el del Dr. Parkman. En la tarde siguiente se hallaron en el laboratorio del Dr. Webster, en una caja de té, una parte del pecho y el mus|0 izquierdo desde la rodilla hasta la cadera. Mas tarde se encontraron en la estufa del Dr. Webster varios huesos, una cantidad de mineral de oro, y un juego de dieutes minerales. Ninguno de aquellos huesos era igual á los eucontrados en la caja de té. Los dientes fueron identificados por el Dr. Keep dentista del difunto, que se los habia hecho hacia poco por un molde que conservaba en su poder. La parte del pecho encontrada correspondía á la región del corazón.”
De todo esto dedujo Mr. Clifford que el Dr. Park-man, habia sido asesinado. Para probar la culpabilidad del Dr. Webster, que es la segunda de las bases asentadas al principio del juicio fiscal, entra en pormenores muy minuciosos acerca de las dificultades pecuniarias en que se hallaba el acusado en el año de 1842, en cuyo año tomó dinero prestado del Dr. Parkman, y des-
íancia. La Autoridad no debe olvidar que si en la de entonces habia sido constantemente su deudor. Pro
que se estimen oportunos.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del j juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. j de Porto, en el intestado de 1). José Fernandez Herce, está pre- ■ venido se cite á D. José López para que comparezca en dicho juzgado á instruirse de las providencias pendientes. C 2—O .
A consecuencia de las diligencias sumarias formadas por ¡ haberse encontrado ahogado en la bahía de este puerto el negro
primaria.
4? Si la educaciou religiosa no debe descuidarse eu período alguno déla intelectual, siendo la base de la instrucción pública, todo esmero en este orden será e*caso en la educación primaria, porque eila alcanza á A odos, y porque se recibe en una edad eu que las ideas que se nos inculcan no se borran fácilmente en el curso de nuestra vida.
Ni hay falta pequeña en en este puuto, ni los age ntes del Gobierno pueden tolerar alguna sin que-bran tar sus mas sagrados deberes. En el sacerdocio
Vaíenzuela v m aS*ster*° no deben permitir que entre persona alguna tachada de una sombra siquiera de inmoralidad, pues que un solo maestro corrompido puede pervertir generaciones enteras de todo un pueblo. No basta que los preceptores inculquen á sus discípulos buena doctrina: menester es que les presenten en sus personas modelos de virtud para que su voz sea libre Eustaquio criollo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. ¡escuchada con respeto. Los profesares todos, pero
Justo de Sandoval y Manescau, por ante el Br. D. Felipe For-miri, se convoque aí padre ó pariente mas cercano del referido Eustaquio, para que comparezca en la escribanía del actuario á manifestar si quiere mostrarse parte en la causa. C 2—O Por auto proveído por ei Sr. D. Ramón Padilla, Alcalde mayor primero, y por ante D. Cárlos Colon, a consecuencia de car ta-órden de la Superioridad de S. A. la Real Audiencia Pretorial para el cobro de las costas causadas en el expediente seguí do por D. Manuel Viar con D. Eugenio Cuviller sobre contrato de una agencia funeraria, se manda llamar por los periódicos de esta ciudad á I). Manuel Viar para que dentro del perentorio término de tercero dia comparezca á satisfacer los 46$ 6^ rs. que adeuda á los curiales del Superior, apercibido de lo que haya lugar.	C 2—0
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trnjillo, en los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores de la herida inferida al negro Juan Manzano, está mandado se convoque á las personas que hubiesen presenciado ó puedan dar razón de la herida inferida al antedicho Manzano en la tarde del dia 18 de Marzo último á las inmediaciones del puente de Chavez, para que en el acto se presenten á manifestar lo que les conste. C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite á D. Antonio Duarte, natural de Canarias, vecino de Jesús María, soltero, peón de albañil y de 19 años de edad, para que al tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia,
C 3—0
Por auto del Sr. I). Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores de la herida inferida al moreno libre José de la Paz Arredondo, está dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que hubieren presenciado ó puedan dar razón de la herida inferida al antedicho Arredondo en la tarde del dia 31 de Marzo último a las inmediaciones de la puerta nueva del Arsenal, para que se presenten en el acto á manifestar lo que les conste.
C 3—0
El Sr. Teniente Gobernador de la. villa de S. Antonio, ha
de 1828, en los autos seguidos por D. \ Ícente Miranda contra j (]¡SpUe8to con consulta del asesor titular y por ante D. José Joa-D. José Pero^ en^cmjm de pfejos.^^	t ^_________D j quin Leal, se anuncie al público haberse declarado intestado el
, •	.	»Y ¥	.. ■	n I UU1» ÜbUI, OV UUUUI.IO til IIUUI1V/U Uttl/lilOl UII.UUUUU	' *
Ll segundo por el umiuo fijr. Juez ante O. Jorge Díaz Ro-; tal lee i miento de Da. Isabel Suarez y por sus herederos á ios que uc* en 19	AY??,; í*e..i Kx’,.ej_ cnmmales contra L'* j COn arrearlo á. dei-eclio cieban suceclerle; á. fin de que dentro de
ocho dias ocurran á justificarlo.	C 3—O
INSOLVENTES
Por auto proveído par el Sr. Alcalde mayor tercero D. Al-
José Perez, por heridas a un lujo de D. Juan Genes,
El tercero por el Sr. Teniente gobernador primero ante D. Francisco Escovedo en 8 de Agosto de 1839, en autos seguidos
poi I). Martin Meza contra D. Joso Pere*, en cobro de pesos, j bert0 Bosch v',mr imteel Ldo. t). Lorenzo dé Alio, en el inei-El cuarto por el Excmo. &r. Gobernador politico ante D. jente al concurso de D. Juan Valladares, formado para tratar
Andrés Pimentel en 2 de Marzo de 1841, en los criminales con-1........................
tra D. José Manuel Perez, por asalto
1 El quinto por el Excmo. Sr. Comandante general del apostadero ante D. Placido Borrego, eu 3 de Maizo de 1845, eni ¡a consuJta del limo. Sr. Auditor de guerra v por ante D. Loren- peligro de la infancia y déla juventud está en las ca-
1ob	4	<!°“de.ae todo .«**»?«de ^
,	,	-	! de la calificación de los créditos, está mandado se cite por este
robo en e potre.o ÌMa. j ¿«lenii todos 1 os acreedores para oir sentencia. C -—1
A consecuencia de la cesión debienes que hace 1). Alejan-! dro de Castro, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan general, con
mas los maestros de la educación primaria, deben ser hombres religiosos y morales por cooviccion y por práctica: el que no lo sea, debe abandonar una carrera para la que no está llamado; y si uo lo hace la Autoridad debe separarlo sin demora.
5? Po deroso auxiliar de la Autoridad civil en este orden éiebe ser el clero. Con la misión especial de mantener en el pueblo la moral religiosa, él tiene una obligación eficaz, de ayudar al poder temporal en esta importante tarea. Los párrocos son inspectores natos de las escuelas y custodios vijilantes de que eu ellas se inculquen á la juventud la moral religiosa de la manera mas conveniente para que produzca ópimosi frutos. Los Gobernadores civiles, pues, deben exc tar su celo en esta parte y entenderse con los Prelados diocesanos para que aquellos uo descuiden el cargo mas importante de su sagrado ministerio.
0? A poco que la Autoridad medite sobre los métodos introd ucidos en las esc uelas de educaciou primaria para la enseñanza du la religión, se convencerá de que no pued en responder á las necesidades morales del pueblo ni llenar los grandes fines de esa institución. Redúcese únicain entejá hacer a-prender de memoria íi los alumnos algún Catecismo de doctrina cristiana, ó sea el resúmen de las nociones del catecúmeno, sin alguna explicación que produzca la persuasión y la fé. La moral religiosa ni
organización de la enseñanza han tenido que instituirse agentes del Gobierno de diferentes categorías para su marcha regular y uniforme, y á fin de que haya quien inmediatamente responda del cumplimiento de las disposiciones acordadas, estos agentes no descargan á la Autoridad de la obligación que la ley le impone de velar sobre esos establecimientos para que se llene cumplidamente su objeto. Los representantes del Gobierno eu las provincias son los que han de responder á este del estado de la enseñanza en las de su respectivo mando. Toda omisión ó descuido de parte de esos agentes debe corregirla la Autoridad, ó por lo méuos ponerla en conocimiento del Gobierno para su instantáneo remedio.
(Continuará)
Madrid 22 de Febrero.
Véaselo que nos escriben también de diferentes partes:
Granada 18 de Febrero.—Aquí ha producido indecible entusiasmo la noticia de haliarse S. M. en cinta. No es otra la conversación de cafés y paseos y todos hacen fervientes votos porque el cielo conceda á nuestra Reiua la felicidad de ser madre, y al pais un príncipe que asegure la sucesión directa y abra á la esperanza un porvenir mas próspero. La autoridad civil ha recibido esta tarde de oficio la noticia, y parece que á contar desde mañana tendremos tres dias de gala. También se prepara un solemne Te-Denm y rogativas públicas, no sabiéndose auu si el ayuntamiento dispondrá algún festejo público.
Zaragoza 19 de ídem.—Hoy se ha anunciado en esta oficialmente el interesante estado en qué se encuentra S. M. le Reiua nuestra señora. Con tan fausto motivo en la orden de la plaza se dispone que las tropas vistan tres dias de gala, y á las doce se lia celebrado una misa en la plaza de Torrero á que han asistido los cuerpos de la guarnición con la brillantez que siempre se presentan los soldados del ejército español. A seguida el Excmo. Sr. capitán general los ha revestido siendo recibido en orden de parada y después han regresado en la plaza desfilando por lade la Constitución.
Por tres noches habrá iluminación como es consiguiente
dujo ademas pruebas contra el acusado en punto honradez, pues demostró entre otras cosas, que el Dr. Webster habia obtenido várias veces dinero prestado de Robert G. Shaw y otros, garantizándoles el pago con fincas que estaban hipotecadas á favor del Doctor Parkman, y dijo que este tenia el peor concepto délos principios de honradez de Mr. Webster y que por esta razón el último se veia constantemente aguijoneado por el primero para que le pagase las sumas que le debía. Mr. Clifford adujo otras razones para probar la criminalidad del acusado, y terminó su acusación fiscal poco después de la una de la tarde. El tribunal dispuso en seguida que evacuasen el salou todos los espectadores con exeepcion de los médicos que habian sido llamados á declarar.
Despejado el local, se procedió á tomar declaración al Dr. C. M. Kiugsley, y concluida esta, el tribunal suspendió la vista de la causa hasta el siguiente dia.
Dia 20.—El Jurado visitó en la mañana de este dia el Colegio de medicina, al mismo tiempo que el fiscal del gobierno y el reo, pero por prohibición del tribunal no se habló del caso durante la visita que no tenia otro objeto que el de examinar el interior del edificio eu que habia sido perpetrado el crimen.
[Continuará.]
Asesinato del Dr. Parkman.
Formación del Jurado.—Juicio del fiscal de gobierno.— Sesión del tribunal, los dias martes,miércoles y jueves. — Declaraciones importantes.—Probable criminalidad del Dr. Webster.
Nadaofrece tanto interes coino¡el procedimiento judicial que se ha principiado á instruir en Boston contra el Dr. Webster, acusado de haber sido el perpetrador del horrendo crimen de asesinato cometido en la persona del Dr. Parkman. La posición social que ocupa-bau los doctores Webster y Parkman, el primero como profesor de química de la facultad médica de Boston, y el seguudo como médico acreditado de aquella ciudad, explica el ínteres que todos manifiestan en este asunto.
Una causa tan ruidosa como esta por las personas que figuran eu ella, uo ménos que por ¡as distintas versiones que los amigos del difunto Mr. Parkman y los de Mr. Webster hán hecho ántes de ahora de la desaparición del primero, es actualmente el blanco hácia donde se dirigen las miradas de todos.
Ante todo se ha prohibido la entrada de todo expectador que uo lleve un permiso por escrito, y aun estos mismos son muy pocos, porque la importancia de la causa ha atraído hácia la sala del tribunal el cuerpo entero de abogados y procuradores judiciales, los taquígrafos de la prensa, los dependientes de las oficinas telegráficas, y á muchas otras personas que tiene en casos semejantes una entrada preferente. Agréguese á esto el número considerable de testigos que han declarado en todos sentidos en el curso de ¡as primeras investigaciones, y podrán nuestros lectores formarse uua idea del laberinto y confusión que reinará en el salón de las sesiones del tribunal que conoce de aquella causa. A pesar de los esfuerzos de la policía para hacer guardar silencio, hay momentos eu que son de todo punto inútiles, y la confusión sube hasta el punto de impedir á los taquígrafos seguir el curso del proceso.
El acusado Dr. Webster ocupa uua de las celdas
la social no se enseñán, no se inculcan, no se apren- i del primer piso de la cárcel pública en la calle de Le-den, y los jóvenes salen de las escuelas táu dispuesto» verett. Aunque reducida á los estrechos límites de u-al bien como al mal, decidiendo accidentes casuales! na prisión, su celda es muy aseada, está alfombrada, el rumbo de su vida ulterior.	I tiene cuantos libros desea, y los alimentos que se le su- ¡
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Tres meses bajo la nieve.
.Extracto del diario de Luis Lopraz escrito por el mismo en la cabaña de Anzindes, en la montañas del Jura.
El 22 de Noviem bre.
[Continua.)
El dia 24 tuvieron una alerta de fuego: nuevo peligro en que no habian pensado. Luis Lopraz describe esta escena con mucha emociou. De repente se enciende una gavilla de paja que habian puesto á alguna distancia del hogar: el abuelo halla un momento su viveza juvenil para cojerla y llevarla ardiendo sobre el hogar; la cabaña se llena de un humo espeso: en fin, se salvan de este peligro, y toman precauciones para lo sucesivo, colocando al lado del fogon una tinaja llena de nieve, que se derrite muy luego, y les asegura un depósito de agua contra el incendio.
Al dia siguiente, descubren por casualidad un socorro de otro género: es un libro de devoción, la Imi-taciou de Jesucristo. Con este motivo, Luis Lopraz refiere las refiexioues de su anciano amigo llenas de sabiduría, y entra él mismo de un modo patético eu los mismos sentimientos. Siu embargo, le cuesta mucho el tomar su partido de estar separado de su padre y su familia. Esta materia es muchas veces objeto de sus conversaciones, y el abuelo deja entrever á su nieto sus temores respecto de su padre. “¿No habrá perecido al volver al lugar”? Esta duda es una nueva causa de tristeza, y tienen grande uecesidad de los consuelos de la relijion en su tenebroso retiro!
Procuran preservarse del tedio trabajando, y sr entregan á algunas ocupaciones á la luz deí fuego. Ll viejo enseña á su nieto á contar de memoria, y le hace relaciones interesantes sacadas dé su experiencia o de sus lecturas. E129 de Noviembre, aniversario de la muerte de su madre que habia fallecido hácia cuatro años. Luis Lopraz recuerda como lia pasado aquel dia el año precedente, y la visita que habia hecho coi. su padre al cementerio del pueblo. En otras ocasiones, es él quien hace sus relaciones á su abuelo, á quien habla do la escuela cuyos trabajos y placeres echa de inéuos,y esto lo conduce árecitar á su abuelo muchos trozos de versos que le han hecho aprender de memoria. Pero, para vivir con estos pobres cautivos, hay ql,e oirles á ellos mismos. He aquí el diario del ln de ciembre:
“Siento un verdadero terror al escribir la fecha de hoy. Si algunos dias del mes de Noviembre nos han parecido tan largos, ¡qué será del mes entero quepriti cipiamos! ¡Y aun si fuera el último de nuestro cauti'e rio! Pero no me atrevo á esperar su término, pues se ha amontonado tanta nieve, que me parece no hasta rá un verano para derretirla. Ahora llega hasta el te jado, y si yo subiese allá todos los dias paradesemo razar la chimenea, muy luego nos seria iinpos.1 abrir la trampa ni hacer fuego.
Mi abuelo n.e causa lástima de no poder salí. a. gimas veces de este calabozo. Esta mañana le preguu
taba que era lo que mas echaba de ménos, y me 11
poudió: “Uu rayo de sol!	, [U
Me parece que tampoco tu estás descontento i e ^
La A utoridad, comprendiendo esta falta, estej ministran nada dejan que desear. Almuerza álas 8¿ y j compañero; hasta Blanquilla es un consuelo á
1-1----- 11-----------------1 • _ +.--^	i!	. • r»	1	--- 1---£ --	I 1	•	. I OO ntlxroiMn TT tn naan-n »•/-» ono no na gQjo por 16CD® f
Estas últimas palabras me han hecho reflexión^'
vacío, debe hacer que se llene inmediatimente y cuahcome á las 3; por lo que hace á su estado de salud, eslcailt*ver‘°’ y te auguro que no es cumple á tan importante objeto. Vigilar debe porque excelente, y pesa en el dia 20 libras mas que cuando i 9ue a[n<? ’
fué reducido á prisión.
Seria imposible y de poco provecho para nuestros lectores reproducir íntegro el procedimiento judicial contra el Dr. Webster; pero, como ya hemos dicho, la causa, en el sentido criminal, es de mucha importan
en las escuelas se enseñe é inculque la moral religiosa y social, porque ae acostumbre a los niños á las prácticas religiosas, porque en dias ó en épocas determinadas se 1/even aquellos por sus maestros á los
templos á oir la voz de su pastor y las verdades fun-,----------------------------, —-----------
damentales de la moral evangélica.	j cia y no podríamos prescindir de hacer de ella un ex- Tenemos bastante espacio para nosotros y P? ‘ eino»
8? Si no puede ocultarse á la Autoridad que el tracto conciso y claro para que pueda juzgarse de la y uos e8*ar‘l ““y agradecida al honor que a i
u lo .„r....:— J“-----------1 —* — '------- sentencia que pronuncie el jurado. Al efecto daremos F ademas quizá estará mejor alimentada.
eu resúmen las actuaciones de cada dia, omitiendo ú-i nEsta proposición fué al punto accp a‘ • ¡0-, ■
me puse á realiz arla inmediatamente. En un aug ,
y he propuesto acercar á nosotros este pobre an""i(|0 Estando sola se fastidia mucho, y bala muy h 111¡’,ul' eso le puede hacer daño, y por consiguiente tanibie nosotros. ¿Qué nos impide colocarla aquí en un ^
de
¡
K1 Exc
Sr. Re
lulo se citen por tres nu-f del juicio, urial de esta ciudad á D. Au- ; para que dentro de quince	,
mparescaa en esta secretaría espectivas responsabilidades hubiere lugar si no lo verifi-Í0.—Autouio Moria del Rio.
C—2
C 2—1
I). Mai
. huí
Oro 13 del corri* ibiex
de
A o
àie tilos ps-, apercibid' cMiléso ea la deuda é Fmoeisco Rodrig
\ dispuesto se 4», se presente o, a la uno de i D. Anioni« le diez y i robeldi,
ueí
Jo«
haga saber poi ¡ eu su juzgado de su tarde, á eou-Alvarez, sobre el . de multa y de ha-—Habana Abril 5 C—3
r D. Bartolomé de
CACETA DE LA HABANA.
Viérnes 12 de Abril.
vida se acostumbra deseo de apren-
¡ der y de cultivar su entendimiento, ó inculcándole el debido respeto á los preceptos morales y religiosos.
.	9? En donde no puedan establecerse escuelas de
i párvulos, debe cuidarse con mas esmero de que las haya elementales, yen las poblaciones de consideración debe haberlas superiores, en donde la enseñanza admite mayor desarrolle. Nuuca serán sobrados los es-¡E. D. Schier. fuerzos que la Autoridad haga para que los niños con-
de cierta exten- nicameute lo que creamos supérfluo ó inconducente, j puno a isauiana iuuicu.aia.ur»>..coit párvulos, eulas que Martes, Marzo 19.—A las 9 de la mañana compa-! la cocina aiTeglé uu pesebrito que fije a la p» egW.
reció el Dr. Webster ante el tribunal. Con excepción f Su.nos gruesos clavos; aumenté la solidez ají■■ de algunas señales de tristeza que se leian eu su sem- blec.mieuto plantando estacas para set tu e1 n0g-blaute, su exterior y sus modales erau los mismos que ¡y 8,11 aguardar mas traje á Blanquilla ceica áutes del encarcelamiento. El Justicia Mayor Shaw otros- ¡Uuó satisfecha parecía de este camm • BÍt tomó asiento, acompañado de los señores Wilde, De- ;degre y no cesa de darnos gracias, i S1S . a-
as tranqúese n-
L Jt	■
wey y Melcalf, auxdTares^ Mr^/. H. Clifford, Procu- i Pronto se baria algo pesada; pero cuando se hay _
rador General, representaba al gobierno, y los aboga- jeostumbrado á su nueva posición, estará nía dos del acusado eran los señores Pliney y Merrick y laque ántes, y aun en este momento, mieu 1 _ ju-
A las explicaciones muy claras que se han dado ya sobre la cuestión alemana, vamos á añadir ahora varios extractos de correspondencia que encontramos en el C. des E. l’nis.
___	„ , t_________________ Mr. Webster se colocó en el local délos acusados.
curran á las escuelas á recibir la educación elemeutal, Desde allí recorrió con la vista el interior del edificio, satisfecho que parece adivinar que estoy
I	V	II	,	.	.	.	—	. •	..	I	■	.	.	__L'_.	•	TVT_	1*-	_1___nmütll
bo mi diario, está acostada sobre su cama -	„
miando tranquilamente, y mirándome con
6SC feliz el1
ocupa1" nieve íttt’