■BÜ
						ip ie ib a (i> id a ce (0 d> w a o a Al* a>isa» ©(DUiaiist®»	
N. ° 14	Jueves 20 de Junio de —San Silvcrio, papa y mártir y Santa Florentina, virgen.—Circular en la iglesia de Guadalupe.	P. 1 «
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEE ISLA DE CUBA-
Secretaría política.
á pobre, dispensándole las que se anuncie 2—1
EDICTOS.
¡nos ordinarios y medio finos fabricados en Alcoy, meras materias de la fabricación son nacionales ó ex- a rec audaciou délos fondos y arbitrios ordinarios, el Promovida en Londres la exposición do los pro- lBeja'¡; ^nresa, Tahona, Ezcaray, Grazalcma, Sh traugeras.	.	Ayuntamiento se ye en la necesidad de acudir á la
ductos industriales de todas la naciones para el año de ¡“’ W<fuera’ ,Sant° 1)o,S°60V,a y Br,-| . Decimocuarta. Por los Gobernadores en las ca-¡suscnc.on voluntaria establecida en la sección según-	^ vecet * Ul real
1851, V comunicado oficialmente á esta superioridad £“eK", |.or su excelente eal.dad y baratura compara-Titules de provincia, y por los Alcaldes en los demás da de las medidas decretadas en 12 de D.ctembre de ^Zr^deit ¿ 8a» Atruendo, de la ameriemm de Isabel lí "O Real orden de 18 de Abril último, el Exemo. Sr. jble8 » utas notables del extrangero; los superiores (pueblos, se sellaran los bultos y paquetes que se prc-l 1848: esta snscncion se formo desde Abril próximo Católica, condecorado con varias cruce» de distinción por ac-Gobe«-nador Gapitan General teeuml- ndo las benéti" '*e ' "¡:!v" ''aiiresa. Sabadell y otros puntos; las sentareu para ser conducidos á Londres.	pasado, pero el Ayuntamiento no procedió fi recaudar- dones deguertií, iiulividuo de la Sociedad Económica de ami-
eas miras de S M la Itein-i \(i I) G 1 e» f-.rnr rG- Gnycíaa de Olesa, Alcoy, Bejar y Autequéra, cuya D'eeimaqtdnta. Dii coims.ónado especial del Go- la porque si la epidemia hubiera durado menos dias se	gas del pa ís de la Haba,u>,coronel de Milicias de caballería y
la industria española, y deseando contribuir á que sean i realizadas de una manera digna de esta rica Antilla y j
del crédito de la nación de que hace parte, ha tenido i .	.	-	...	....	,,	.	,	,	, ,	,	.
ó bien disponer se inserte en el periódico oficial de es-¡d®ArCOS’Í,eV,1,a’ !'lalfKa’	«santiago, B»r- grasarán a los puertos de la Península donde fueron | cree el Ayunt;
ta capital la siguiente circular excitan,lo al propio	el papel obtenido por los meto- embarcados, yaqu, se entregarán a sus respectivos .nos concede mejor
n\	„„i„ ¿	|dos comunes, y el continuo ó de cilindro para osen- ¡dueños por los Gobernadores de provincia.	Tos de tribulación
bir, imprimir y dibujar de las fábricas de Tolosa.
ines y suju-
einplazo al de! pueblo
tiempo al fin indicado el celo é interés de los indas- ^	[
tríales de esta isla, cuyas raras y variadas producen»- j «l1,-nes, valorizadas eonsidei-11 — -—	' '—1 an/,n
Decimosexta. Si algunos délos objetos presenta- caudar la suse
•ablemente ñor la ¡nteli-ehcn • Manzanares el Real, Salamanca, Teruel, Villargordo ¡doseu la exposición fueren por ella premiados, susjtar á algunos pagos privilegiados;
'¡atas las convierten éu°otros |del J6far’ Burgos, Capell.des y Guadalajara; los pa- productores, en vista de los documentos que así lo ¡acordado que se anuncie al públi
figurar en la exposición enun-! P0*®9 gintadoa de Madrid, Torre del Mar en Mala-¡comprueben, obtendrán también del Gobierno, ó una derse a la recaudación, que ios s	,	_____________
iga y V itoria; los vidrios huecos y planos, lisos y ta-1medalla que acredite su fabrica, ó una cruz de distiti- entregnndo sus ofertas á los Señores inspectores res- ¡dado con consult da así- 1,ados de Sau Ildefonso, Aranjuez. Jijón y la Co- ¡cion qde honre su persona, ó bien las dos recompen-¡pectivos, y que estos procedan desde luego á pedirlas '?3 referiíoí¡ nsrnn- ri,,ia’	¡sas á la vez, según lo mereciesen, á juicio de una Junta]entregando su producido á disposición de la Junta! *' Por'esui'mi'
y laboriosidad de sus artistas tautos objetos dignos de figurar ciada.
Igualmente por disposición de S. E. se mismo publicidad á continuación para los efectos con
venientes á la Real orden que simultáneamente ha¡ Finalmente, con ventaja se conocen ya en el co-recibido acerca del mèdio de trasportarlos efectos ¡mercio las blondas de Almagro. Barcelona y Mata-que do esta isla se destinen á la mencionada exposi-iró; los tejidos do seda, terciopelos y felpólas de Tala-cion genera!,.	¡vera. Valencia y Barcelona; las alfombras de esta
Hab.ua 18 de Junio de 1850.—Crispin Ximenez ¡ciudad, Madrid. Cueuca y Mallorca; los tejidos é hi-de Sandoval.	lados de algodón de Cataluña; los objetos de hierro
¡fundidos en el Pedroso, Màlaga, Trubia, Madrid y Ministerio db Coaiercio, Instrucción y Obras i Barcelona; las armas de fuego de Eibar, Oviedo y Publicas.—Circular.—La exposición de los productos ¡Madrid; las telas metálicas de Barcelona y Salamanca; ZZZu “'™, I™™™* Í8»«™»;™ industriales de todas las naciones promovida en L6n- i los productos químicos de Barcelona, Cadaques v Ma-	F ria 'a '* 0XP°S1CI011 piep.ua
dres para el año de 1851, y anunciada oficialmente eu ' '' 1	'	' m ' '	'	'	"	' ' °
la Gaceta del 22 del corriente, es uno de aquellos proyectos graudiosos que, al determinar el espíritu y las
tendencias de la época y consecuencia ueeesaria de su civilización y cultura, tiende á convertir el mundo entero en un solo pueblo, á generalizar los inventos útiles, á que considerados los hombres como una familia de hermanos estrechen sus vínculos y relaciones por un interés común, el de la inteligencia y el trabajo. Aumentadas considerablemente las producciones industriales del globo con uuevos y peregrinos inventos, con las aplicaciones de la mecánica y de la química á las manufacturas y a las artes fabriles; con poderosos motores ántes desconocidos, con descubrimientos felices que cambiaron la faz del mundo, era preciso que el genio industrial y el espíritu de asociación y de empresa viniesen al fin á reunir en un centro común las partes esparcidas de esta inmensa creación. Y no ciertamente para satisfacer una vana y estéril curiosidad, ó las ciegas rivalidades del orgullo producido por innobles y mezquinas pasiones, sino para extender el círculo de los conocimientos útiles, para llevar mas léjos las empresas comerciales, para la creación de nuevos goces y comodidades, para dejar cumplidamente satisfechas las exigeueias de la necesidad ó del gusto eu todos los paises, y deducir en fin de la comparación y el examen de sus diversas producciones los médios con que concurre cada uno á la gran obra de la civilización del mundo.
Patrimonio de la humanidad entera, monumento grandioso de su inteligencia y poderío, no puede ser este alarde magnífico, ni indiferente ni extraño para uu pueblo colocado algún dia al frente de la civilización europea, que arrancó del seno del Atlántico un ignorado hemisferio, que supo recojer y conservar los despojos de la civilización oriental para enriquecer con ellos á la Europa, que grande y esforzado en e! infortunio mismo, contribuyó siempre con notables inventos, con luminosas y vastas concepciones, con iu-raeusos tesoros, con viages marítimos y descubrimientos portentosos á la prosperidad general de todas las naciones.
Su concurrencia ahora con los demas pueblos productores á la exposición industrial de Londres, lejos de rebajar su crédito y de lastimar sus intereses, servirá solo para asegurarlos y extenderlos, porque no ha de apreciarse la fuerza productora de nuestra industria por lo que es actualmente, sino por lo que puede y debe ser. Para conocerla y columbrar su porvenir, mas bien que fijar sus relaciones y analogías con la de los pueblos mas adelantados, es preciso compararla consigo misma, verlo que es actualmente y lo que era hace veinte años, medir sus progresos por las condiciones de su existencia, por los obstáculos que ha vencido, por la rapidez y variedad de sus empresas, por el celo y los esfuerzos de sus promovedores. Eutónees no habrá de sorprendernos su retraso, sino la celeridad de sus inesperados adelantos: no increparemos su apatía, nos dolerán únicamente sus inmerecidos infortunios. Y honroso será para nosotros, al reconocer toda su extensión, presentar las pruebas de los sacrificios consumados para darle vida. Que cierto no merecen abandonarse al olvido, ni el afan y perseverancia con que nuestros productores aspiran á reparar la dolorosa decadencia de tres siglos, ni la inmensa distancia que ya los separa de su punto de partida, ni los poderosos elementos con que les brinda una naturaleza benéfica para competir eu sus creaciones con las de los pueblos mas adelantados de Europa.
La industria española, a pesar de los obstáculos opuestos largo tiempo á su desarrollo por la naturaleza, la opinión y las leyes, cediendo ahora á las tenden cías generales del siglo; impulsada por el interés indi vidual, y tanto mas animosa y resuelta cuanto es me jor conocida su influencia en la prosperidad de los pueblos y de los individuos, puede ya presentar muy honrosas pruebas, no solo de su laboriosidad y constancia, sino también de los felices ensayos que reprodujo eu un corto período para elevarse á la altura donde deben colocarla sus propios esfuerzos y los preciosos elementos de que dispone. Por fortuna suya, al
drn : las espadas de Toledo: las preciosas alhajas de¡ De Rcal órd comuuico it y. s. 8U , plata y de plaque con sumni .ntebgeucja. delicadeza y ¡U ellci eumplimientol-Madrid 22 de Marzo buen gus o trabajadas en la fabrica de Martmez y otras l&w.-Seijas.SEs copia .-Crispid Ximnez de i
.	.	^	¡el partido de Melena; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y
ico que lia ue proce- administrará justicia, v de lo contrario se le declarará rebelde y suscritores pueden ir j como á tal incurso en las penas de la ley; pues así lo tengo raan-
consulta del asesor titular en decreto de esta fecha en autos. Güines v Junio 12 de 1850.—Pezuela.— , ..	. .	.	¡x ui umuuuuu de S. Sria.—Pedro Plutarco Renté. E 3—O
----gando su producido a disposición de la Junta .' Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo
calificadora que se creara al intento.	i Municipal eu la mayordomea de Propios. Habana y j al negro Juan Tomas Gómez, para que en el término de nueve
Decimoséptima. Los-premios serán de primera, Junio diez v nueve de mil ochocientos cincuenta.—! dias contados desde la fecba, se preseute preso en la cárcel pú-
segunda y tercera clase conforme ai mérito contraído ¡ Ramón deMontalvo y Calvo.—Agustín de Morales v ,l,ictt de est'1 í'11? ¿ ‘te“<íe“rM||!en1“““¡i!?«Ti® nr».. Iao oviAAoit/xeoo	i r, ,	*	-r,	.	* i causa que se le sigue por hurto de un gallo tino de la gallería ue
po, ios expositores.	¡feotolongo.—Ll conde de OaRongo.-r^Es copia.— d. Andrés <lel Pozo, vecino de Madruga, seguro de que si asi lo
Decimaoetava. Be los que se distíngan se hará I I'ranciscn de Castro.	¡ hiciere se le oirá y administrará justicia, y <le lo contrario se demolición honorífica en la Gaceta.	clarará rebelde y'como tal iucuiso eu las penas déla ley; pues
Decimonona. El Gobierno adoptará las disposi-	TTTIYTI1 A TVTTTTVTTf'TP & T
cioncs que crea mas oportunas para que nuestras po-	JUisiA IUIUMIviARÍLL.
sesiones ultramarinas concurran igualmente con sus 1 or disposición del señor I). Ramón de Moutal—|c~ Rent¿	E d—O
en vo y Lalvo, Alcalde de puniera elección, 1 residente | Felipe de Loira, caballero de la. reai y militar orden de San ¡de la Junta municipal y demas señores vocales déla! Hermenegildo, condecorado con otras radas cruces de distin-
doval.
de Barcelona, Córdoba y Sevilla.	i jovaf
Si se pretende que algunos de estos artículos y-otros no menos importantes de la industria española, á pesar de su mérito, son todavía susceptibles de mejora y de precios mas cómodos, al reconocerlo así preciso será recordar que uacierou y progresaron, no bajo ios auspicios de un Gobierno asegurado y tranquilo, sino eu medio de las convulsiones políticas, cuaudo la lucha de ios intereses y de las opiniones, y el odio de los partidos contrapuestos y enconados, producían el temor y la desconfianza, multiplicando los trastornos y asolaciones de que van siempre acompañadas las discordias civiles. Pero la nación española, modesta en sus empresas, enemiga de toda ostenta-t.cion, largos años aislada del resto de Europa, afligida después por las guerras domésticas y extrañas, si procuró en silencio reparar tan inmerecidos infortunios, no pudo, ni por las circunstancias ni por su propio carácter, convertirse eu panegirista de sus merecimientos, y publicar á la faz do Europa los resultados de la laboriosidad y de los costosos sacrificios con que lepara insensiblemente sus dolorosas pérdidas.
La exposición industrial de Londres le presenta ahora la ocasiou de ser mejor apreciada y conocida.
Debe pues aprovecharla por su propia dignidad, por el noble ínteres que la alienta en Ls creaciones industriales, por el progreso de sus empresas, por el fruto que le prometen, por las relaciones extrangeras que pueden extenderlas. A los productores de todos los pueblos se consagra especialmente ese concurso magnífico donde la concurrencia, las muestras de la fabricación, el examen comparativo de los progresos industriales en los diversos climas de la tierra generalicen los inventos útiles procuren nuevos mercados y mayores consumos, una rivalidad legítima que au-meute y perfeccione la producción, goces de nuestros padres ignorados, y estrechos vínculos que aseguren la paz y la unión de todas las naciones.
Para cooperar á tan laudable propósito, S. M. la Reina [Q,. D. G.], siempre dispuesta á promover eficazmente la industria uacional y procurarle cuantos auxilios sean conciliables con las demas atenciones del Estado, se ha servido adoptar las disposiciones siguientes:
•Seijas—Es copia.—Crispin  ___________ .	,	,	,	---------r--------------1----	.	.	„
en la Rala Capitular, para coutiuuar el remate de la ¡ D. José Borrego, nnturul y vecino ilel partido déla Güira de Me-contrnta de la limpieza general de la ciudad v sus lena, de estatura alta, de 18 anos de edad, color blanco, pelo cas-Miuisterio de la Gobernación del Reino.^D,rec-I barrios extramuros hasta la esquina de Tejas cion de Ultramar.—Exemo. Sr.—El Sr. Ministro de ¡ uoche. y bajo las condiciones que constan del pliego \ |ircae,lte en la cárcel público de esta villa a descargarse de la
Marina con fecha 12 del corriente dice lo que sigue._ (iue obra en el expediente de la misma contrata, á fin ¡culpa que le resulta en la ansa que se le sigue por vagancia,
Al Comandante general de Marina del Apostadero defeque el que quiera hacer postura ocurra el dia y cierto y segurode que si asilo hiciere se¡le oiráy administrará la Habana digo boy lo signieute.-ExeL. Sr.-La¡ho? señalados, ó a instruirse en la escribanía do Ca-¡	tra^lír^:
Keiua [Q,. D. G.J ha tenido á bien disponer que loa bn-j piído, i para que se verifique la publicación libro i go dispuesto con la consulta del asesor titular en dichos autos.
iSán Antonio 12 de Junio de 1850.—Felipe de Loira.—Por man-! ciado de su merced.—José Joaquín Leal.	E o—L)
i D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su juris-! dicción por S. M. Sfc.
js Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y j emplazo al pardo Antonio Seoaue, para que en el término de
____________ ¡ nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á des-
En la manzana' 69 aí Norte de la Zanja Real, i cargarse de la culpa que le resiiUa en la causa criminal forma; , i , o T '	i n i	,	da subre averiguar el autor o autores de las heridas inferidas a
calzada de S. Lazaro,se hallan doscientas ochenta va-. Rpard(W Uu£ill0 Enrique v Rabian Espinosa, y José criollo ras de terreno realengo, tasadas en ciento treinta pesos j esclavo de 1). ¡Miguel Nin y Pons; cierto y seguro de que si asi
-Francisco de Cas-
ques de guerra que de esa Isla y de la de Puerto-Rico hi presente.
se trasladen á la Península, conduzcan á subordo hasta Habana y Junio 18 de 1850. donde su capacidad y buen estado militar lo permita ! tro. los efectos que de esos dominios se destinen á la exposición general de industria de todos ios paises q«e ha Admiuistraccion general de rentas de verificarse eu Londres» principios de nnl ochocien-	tprrp<strPK
tos cincuenta y uno.—Lo que de Real orden eomuni-	terrestres,
cada por el Sr. Ministro de la Gobernación del Reino, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— iJios	a E. muchos
au;i J.iaai iric u,	• i al respecto de cinco rs. cada una; y debiendo adindi- ¡ lohace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le
jlclCillü 10 QC Abl ll (le loüU. Lsl bubsecietario.—Juan ¡	i •	*1^1 lie* • . I • (léela rará vehelde v contumaz v oor bastantes loa estrados del
,i„ i„ rv.w	a..	\	•»	. « carse al mejor postor, deorden de la Supenutendenciai. ,a , a itoe,ue .> S2ni,,l.Illl/*» -Y * 01	^	.
ue la Ll uz Uses.—or. Lrobernador Gapitan general de I	, t> i n j	• ‘	.	, juzgado para las notificaciones que ocurran. Que asi lo tengo
la isla de Cuba.—Es copia.—Crispin Ximtnez de San- 5eoei’a* c*e Real Hacienda, se anuncia ai publico la ¡ mandado con consulta del asesor titular en los del asunto. Gua-
ii	*	J	* vpnfa n/xn nnovn mus nava n
venta por nueve dias, para que los que quieran hacer nabocoa, Junio 15(le 1850.—Chaperon.—Por inandado del 8r
ÍVuieiiíe Gobernador.—Ldo. Joaquin Lescano. E 3—O
AUTOS.
proposición, ocurran ft esta oficina en horas de despacho, que se admitirán durante el referido plazo. Ha-Real orden.—Exemo. Sr—Deseando laReina¡bana 18 de Junio de 1850.—El Administrador general,
(Q.. D. G.) poner término á los abusos que eu alguna! García.
ocasiou ha originado 11 inobservancia de las disposicio- í	---
ues existentes en la legislación de Indias, para cou-	TVTnntp dp Pipdsd	Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de es-
servar el buen orden y el decoroso lugar que corres- j	«¿uute uc 4	| te pueblo, con la consulta del asesor titular, á consecuencia de
ponde á los empleados de los mismos dominios, se ha! Coníorme a lo prevenido en el articulo oJ del líe- i [as diligencias promovidas por 1). Luis Iñigo, haciendo cesión servido mandar, de conformidad con el parecer de las j glíimeuto, el sábado 22 del actual seguirá abierta la j de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto con el fin de queto-
secciones de Hacienda v Ultramar riel Gnnseio Re il I,, almoneda en este Establecimiento. Habana 19 de < <lOB '.os expnesios «creedores se instruyan y no aleguen igno-seccioues ue nacienua j u m amar uei Gousejo « eal lo	rancia, se publique por tres números de la Gaceta oficial, el auto
siguiente:—Artículo Io.—Niuguu empleado de Ultra- J uu‘°de 18o0-—Aft-a.______^	,	- • T 1	— -	-
mar sea de la dase y condición que fuese, podrá ocu- Contaduría generafde*Rentas marítimas
parae por sí n, por medio de otro en comercio, gran- ¡ ,,ala pl v¡Prnc° 21 tlcl C01T¡eme sc han de rematllr eil lo8
gena, ti ancos, tratos o conti atos de ninguna especie, portales de esta Real Aduana, 2 cajas con 5600 tabacos caídos
ni servir cargo alguno de república, como explícitamente lo determiuan las leyes 45, 48, 50, 51 y otras varias del título 4° libro 8? de la Recopilación de Indias, sin exceptuar caso alguno mas que el que prefija la Real orden de 4 de Agosto de 1794, reducido á los tratos y grangerías que proceden desús propias haciendas.
en pena de comiso. Habana 18 de Junio de 1850.—Clairac.
Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 80 cajas de tocineta, 50 jamones y 140 sacos de arroz. Habana y Junio 19 de 1850.—Clairac.
cuyo tenor á la letra es como sigue:—Cárdenas y Mayo 8 de 11850.—Vistos: con el mérito del anterior certificado, se aprueba cuanto lia jugar en derecho el acuerdo tenido en la concurrencia que diligenciada principia al final de fojas 59 vuelta, entendiéndose en consecuencia admitida y aprobada la cesión que de sus bienes en favor de sus acreedores ha hecho 1). Luis de Lugo:
Contaduría general de la Real Lotería.
Existiendo billetes de venta en la Colecturía prin-
personas ■
antiguo aislamiento del interés privado sucede el espí-¡ ile la edad media y del renacimiento, tales como se ritu de asociación y de empresa: no son ya las ciencias j encuentran en Toledo, Búrgos, Granada, Sevilla y abstractas las que ocup.iti exclusivamente a nuestra otros puntos.
aplicada juventud, sino que otro gusto y otras inclina-¡ Sexta. La comisión encargada de promover y riones la llevan también al estúdio déla naturaleza, j dirigir la exposición manifestará á sil debido tiempo
Primera. Los gobernadores de las provincias, esti- ,.	-	.	-
titulando el celo de las Juntas de Comercio y de Agri- e ’ J'. J'a. te"£an Por o“!610 negocios públicos ó privados, cultura, de las asociaciones y empresas industriales,	í>ues. que »u única y^ega! re-
de las Sociedades económicas y personas influyentes, y valiéndose de cuantos medios estén á su alcance al dar la conveniente publicidad á esta circular procurarán que los productores industriales de todas cla-clases concurran con las muestras de sus fábricas y talleres á la exposición industrial que en Londres se prepara para principios de 1851.
Segunda. Les excitarán igualmente á corresponder á las invitaciones de la comisión industrial de Londres, si solicitase su correspondencia, en todo lo relativo á los productos industriales de la Península destinados á la exposición.
Tercera. El mismo apoyo encontrará también la Comisión en el Gobierno y sus dependencias.
Cuarta. Serán objetos de la exposición, según las manifestaciones de los encargados de promoverla y dirigirla, las materias y productos naturales que se empleen en todos los ramos de la industria, cu'Iquiera que sea su aplicación y su destino; los de la agrícola, fabril y manufacturera; ios de las artes mecánicas; los de la química y la mecánica empleados en los talleres y las fábricas; los procedimientos, máquinas y aparatos que faciliten ó mejoren la producción y el trabajo; las invenciones de que se aprovecha el ingenio del hombre para objetos de utilidad y recreo, y para dar mayor precio á las producciones naturales.
Quinta. Serán igualmente admitidas en la exposición las esculturas y los modelos de yeso de todo género de ornatos, pudiendo contarse entre ello, los que sejtomen de nuestros monumentos arquitectónicos
—Artículo 2o—Ningún empleado de Ultramar podrá j cipal de esta renta, pertenecientes al sorteo ordinario tampoco admitir comisiones, eucargos, habilitación de i núm? 477, que se ha de celebrar el viernes 21 del preciase ni corporación alguna, ni poder para representar sente, se avisa al público para que acuda con tiempo por sí la persona de otro, bieu sea en juicio ó fuera de á surtirse de los que necesite.
El Contador general, Benavides.
que la representación de estos últimos en clase de sindico la lleve I). Manuel García Angarica, que allí obtuvo mayores sufragios: que los dicho3 bienes queden en administración de I>. Antonio Lugo, bujo el orden, bases y condiciones allí expresadas; siendo el depositario délos frutos, también como alli se espresa, i). José Antonio Renart Tolosa, debiendo ademas precederse á la tasación déla finca por los peritos D. Carlos Starkey y D. José Giberto Zamora, y cuanto mas aparece convenido en ia repetida acta que no se oponga al presente proveído,'pues al efecto y á fin de darle mayor tuerza y validación de que es suceptibie, interpone su merced la autoridad de su oficio, condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo. Quede sin efecto la providencia del dos del actual, y entregúense los .	untos con traslado del oficio y testimonio de fojas 92 y 93.—(Re-
presentación ha tle ser la de su empleo, y la de las futí- Rea.1 LútCrí?. de 1& Siempre fiel Isla de Cuba. rut'-—Du-Bouchct.—Caries" Acosta y Espuu.—Y cumpliendo ciones que en su ejercicio le señalen las ordenanzas,	anuncio aluublico.	¡cotilo prevenido libro la presente. Cárdenas y .! unió 5 de 1850.
Reglamentos ó Instrucciones vigentes. La prohibición Desde el din 21 del presente mes se dará principio á la ven-1 L arlos Acosta y Espou	' ®
de admitir poderes no comprenderá sin embargo el ita. tle ‘"l37’500 bU¡ete! de ¡ll>e 8C contone e! sorteo ordinario En el incidente á la testmnentaría tl¿ Da Catalina de Cos a..oa a..	i . i:.',	...	uum. 478, que se lia de celebrar el din 12 de Julio de 1850.— .	, e‘ un mente n ia testa neniaría ue Lia. yaiaima ñecos,
caso en que los empleados se limita^ a sustituirlos en ¡ ljOS |)re,„ñique sellan de sortear á beneficio da los jugadores se ! formado para tratar de la mso vencía ue >. Rafael Rosendo del
r i áisi.-.hi.laúr,	11118100 apellido, ha proveído el Sr. Alcalde mayor qumto, el au-
Pesos Ito del teuor siguiente;—Habana, Jnnio 18 de 1850.—Vistos: con el mérito de bis declaraciones recibidas, y lo infimnado por el
•	|	.	, | u	. ,	I “ .VA oJ 1/1 VA UilV/t.
que no sirvan destino público, sin hacer por distribuirán sí gestión algunajudicial ni extrajudicialmente á noin-! Premios, bre del poderdante.—Artículo 3?—Los que contravinieren á estas disposiciones, quedarán por el mismo hecho privados de sus empleos, según previenen dichas leyes y el Real decreto de 20 de Enero de 1815, sin perjuicio de las demas penas que por otras circunstancias correspondan.—De Real orden lo comunico á V. E. para su inteligencia y exacto cumplimiento. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 4 de Mayo de 1850.—Bravo Murillo.—Señor Intendente de la Habana.
Y habiendo decretado el Excuio. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general Delegado de Hacienda en 14 del actual que se guarde cumpla y ejeucte cuanto S. M. se digna prevenir en la precedente soberana disposición, se anuncia al público de orden de
como sigue:
30 000 ' co,uisai'io del barrio de la residencia de i). Rafael Rosendo Cos, j WW5-. i	'■**“ 1	’ T	1	, Aiida reserva
en conse-estas aefúa-
i de....
1 de....
1 de....
1 de,
4 de 8 de 10 de
70 de á 200......................................... 14,000
16 aproximaciones................................... 1,200 Aconsecuencia de los au os seguidos en el juzgado de la
_______	¡ Alcaldía primera de esta villa y por ante mi, por D. Julián
112,500 I Huintero contra los herederos de O. Manuel Francisco Lauzau
ín’nnn i80 aprueba cuanto ha lugar en derecho y con la debi
......................„]**!*!	12 000 ‘“formación de insolvencia que este ha promovido:
..............i]."*.]."!."!*".].*!."!!! tí’oOO | c.nei,c‘a asístasele como á pobre de solemnidad en esl
*á* 2 000...............8*000 I cjones¡ hbrese la correspondiente papeleta á la imprenta de la
¿ I qqq..................8 000! ^'aceta oficial, y con certificación de los anuncios agregúese es-
¿ ’500..............y.y...!. ....'”...".' ”!. ^ooo ¡ te cuaderno á los autos principales.—Vigil.—Pedro Vidal Ro-
¿ 200....................... ...	’	14*000 ! -driguez. Habana y J unió 18 de 1850.—Pedro Vidal Rodriguez.
235
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos poste- on cobro de pesos, é incidente formado para tratar de la insol-ligan los premios que á continuación se ano- ¡ ^oncm uel prirneroj ha reeajdj el^aut<
Quin
del comisario del Sud, extendido
ñores á los que obtengan los premios que á continuación se ano- i ’c tan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30009, 4 de a ! e: . A*uinej -v ..1,1,10 ” “e 100; al de 16.000. 4 de á 100: al de 12,000, 4 de á 50: al de 6.000, ¡,nallvo producido por D. Julián . «I	i mera vuelta a la tres, e informe
___ .. auto cuyo tenor es el siguien-
6 de 1850.—Vistos: con el mérito del infor-Quintero, corriente de foja pri-
11 I n 1 v, ■ t, .» .-i . > íl/vl Q .»,1 a,- 1 a « . 1 . -i ..
4 <le PRXtfios de los billetes.—El entero 4$, el medio 2f, el	atend¡endo 4 !<> manifestado porlóa herederos de
S. E. para que sirva de conocimiento. Habana 17 tle ¡cuarto 1$ y el octavó 4 realea.	1 Manuel !• rnncisco Lauzanen la instancia que precede, se
Junio de 1850.
-Joaquin Campuzann.
Capitanía de Guadalupe.
al de aquellos conocimientos de que mas inmediatamente depende la riqueza y prosperidad de las naciones. Extiende el cultivo sus límites á dilatados territo-^ ios, ántes eriales y estériles; insensiblemente se aña-<leu nuevas vías de comunicación á las antiguas, por mas que no sean todavía tantas y tan extensas como
qué clase de artículos serán de ella excluidos, ó por su excesivo peso y volúmen, ó por la imposibilidad de couservarlos, ó por otras razones. A su cargo correrá también determinar la época eu que han de remitirse los que se destinan á este concurso.
Séptima. Aprovechando el Gobierno cuantos
SALA CAPITULAR.
De orden del señor Alcalde ordinario de primera elección y de los señores Vocales, Regidores Comisarios del Exemo. Ayuntamiento, se manda publicar eu tres números de la Gaceta Oficial, la siguiente
MANIFESTACION.
Eu el oficio de diez y ocho de Abril, dirigido al Exemo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general participó el Ayuntamiento plidos los acuerdos concernientes que exijía la invasión del cólera-morho, por consecuencia de estos acuerdos se establecieron eua-¡ nombrarlo en real orden de 15 de Abril último, Ca
I(abaña 18 de Junió de 1850.—El Contador general, l.nis ‘‘prueba cuanto luí. lugnr en derecho dicho informativo, decía-de Benavides.	2 minióse alespresado i). Julián Qftmtero pobre de solemnidad
—»»"»-	por ahora y con la debida reserva, dispensándose las erogacio-
¡ nes del juicio. Publíquese esta declaratoria según está dispuesto ¡ por 8. A., y hecho con certificación del actuario, agregúese este
j cuaderno á los principales y dése cuenta para proveer lo que ¡corresponda. Asesoría 67^ reales con la vista de todo este cua-
Por disposición del Exorno. Ssr. Presidente Gobernador y | derao.-Diaz.-Ldo. Casál.-Pedro Plutarco Renté.-Y cum Capitán General, se hace saber hallarse en esta capitanía una p|¡endo con lo mandado en el auto que va inserto, libro la prenegra qne manifestó llamarse Amonta, y ser esclava de l>.	tp> Guin(,s v juni() ,4 de 1850—Pedro Plutarco Renté.
José 1 mares, ln que fué éneo, trada y extraviada por las calles desde el dia catorce del actual, con un jamón; á fin- de
A 3—1
Aclama y uecesita el desarrollo progresivo de nuestra j medios le permitan Ls circunstancias, procurará que
que el que se considere con derecho á ella, ocurra á ju stificar-| lo en esta. Guadalupe, Junio 18 de 1850.—José María Molina.
REMATES.
Habiéndose dignado S. M. apreciar los servicios
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la eiu-j dad de Santa María (leí Rosario, coll la consulta dei asesor titu-¡ lar y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se publique el plan de adjudicaciones propuesto por la viuda y herede-.	. j .	.	. .	.	.	. .	... ros de D. Agusiio llemaudez, el cual es cuino .-igue:—La vin-
ti o Hospit les intramuros y nueve extramuros que ! babero de la reai y distinguida orden española de Gár- du Da. .1 nana Bacalino toma la finca mortuoria, compuesta d.
han continuado todo el tiempo necesario, y de los los tercero, cuales aun subsiste uuo intramuros y otro extramu-'
l	r	(	------ —	---- ---",-----7 vófllpUvoHl UC
caballerías de tierra, con otra de 2 caballerías que le es ane-¡ xa, tasadas en 14450$; también se adjudica todos los esclavos
cultura. El vapor, este agente mágico de la produc-¡en buques fletados por su cuenta se trasporten á Lón- ros: el público sabe que eu estos Hospitales han sidoj-
cion, suple ya en muchos establecimientos fabriles las fuerzas del hombre y del bruto. Debeu otros su ani-áiácion á las cascadas y los saltos de agua, y eu todas Partes se siente la necesidad de los ferro-carriles, y se Pugna por satisfacerla. Al mismo tiempo, los mas felices inventos de la mecánica se introducen gradualmente eu nuestras fábricas y talleres: los aitos hornos de fundición ponen en olvido á los autiguos, así en el ■'forte como en el Mediodía de España; y entre tanto
■s ricos y variados minerales escondidos en el seno de
lo¡
n»estras "montañas son objeto de vastas y lucrativas explotaciones, desarrollan la metalurgia, ofrecen un 'asto campo á las empresas industriales, y dan un poderoso impulso á las fundiciones del hierro, de que ®°u una notable prueba las producidas por los altos hornos de Málaga, Araya eu Alava, Trubia y Mieres.
Por otra parte los ensayos para mejorar nuestras Hnas y aclimatar las cabras del Tibet; la extensión d®da al cultivo de la seda, no ya en Valencia y Mur-c‘ai sino en Aragón, Rioja y las dos Castillas con la
M1ÏÎ JIDimii,
ni.' ntrir-it i
; de I» dotación v servidumbre, tasados en 9926$; igualmente toldos los enseres, anímale* y alhaja« de plata, tasados en 1624$:
!,,trü sido de 2 en ballenas de tierra; una casa que titulan Taberna | del rio, tasada en 510$; otro sitio tasado eu 1906$; otro sitio de I una y media caballería de tierra, tasado en 1800$; otro sitio de 1 tres cuartos de caballería de tierra, tasado eu 1025$; otro sitio demedia caballería de tierra, avaluado en 400$; otro sitio de un
dres desde nuestras costas los objetos destinados á la ¡ admitidos cuantos enfermos se han presentado, y exposición.	¡también so ha cerciorado del esmero y eficacia con;
Octava. Se designan para su embarque eu el ¡que hau sido asistidos, teuieudo el Ayuntamiento1;
Océauo los puertos de Santauder, la Coruña y Cádiz ¡la satisfacción de poder decir que ai mas infeliz dej y en el Mediterráneo ios de Valencia, Barcelona y Má- ¡ los enfermos de cualquiera clase ó color, no le haj laga, en cuyos puntos cuidarán los interesados de en- faltado cou oportunidad ningún remedio, ningún ali-tregarlos á ios Gobernadores de provincia.	mentó,	ningún recurso, por costoso que fuera, que¡
Novena. Estos Se harán cargo de sn entrega, dan- ¡ pudiera contribuir á su curación ó á su alivio.
Ul° A 108 productores UU atestado de haberlos recibido, | Al mismo tiempo las J untas de Caridad de cada ^prjmero £ n4| 3 rsVyel 'segundo á 123$ 4 r»„ olrecieudo dar i ,a!,«do e»	3	«y	f	««J>	«o».«“.,
y disponiendo todo lo necesario para su embarque y .barrio han prodigado toda clase de socorros á aque-: ja Qbra concluida en el término de uu mes si el tiempo 1» permi- t.mado en	todo lo cual sr. adjudica
conducción.	líos enfermos pobres que curecian de algunas cosas ¡te, contado desde el dia en que se le adjudique. Y a fin que
Décima. Ningún derecho se exigirá fi los pro-1 adecuadas para su asistencia, utilizando de este modo	dicha proposición libróla presente. Bejucal,
-Dr. José Portela.
3—O
ros de su tasación, descontá Junio i rnatriniü,1i° y mitad degananc
ductos industriales de que se trata, ni á su salida del ¡los auxilios de la hospitalidad domiciliaria, y evitan-¡14 de 181 Reino ni á su regreso.	¡ do la aglomeración de coléricos en los Hospitales.
Undécima. Tampoco satisfarán el de puertas en Puede ser que á estas medidas se deba el que , los pueblos de tránsito, desde el punto de su proce- la epidemia no invadiera á mayor número dencia hasta el de su embarque.	sonas, pero como quiera que sea á la Ilab
Duodécima. Quedan eu libertad los expositores ¡queda por lo tnéuos el convencimiento de que se¡yYlanopor ratuprodiVu Wji Mereed, *e hade.-.laradoio
1 ’	___ ...	1	1	.1	__’ J_J	ln 4olil/tn ro. i r.v
INSOLVENTES.
prra,
15 precio» ínte-Jose los 20000$ que aportó al le», comprometiéndose á enterar la parte que pueda corresponder á su lejítimo hijo D. Francisco solo en el valor que le toque en el de las fincas adjudicadas, dándole iuoñ$ al vencimiento del primer año, después que se le dé posesión, otros 1000* al año suh****„ *>1 »«ig ■
-	-	, * . .	, ,* ti * .	i*.	#i * e	i ugarue y i^iano por estupro de bu bija nerceu, iww	cnbailer.iisde tierra, Dore
de aprovecharlos medios propuestos por el Gobierno,: hau llenado cnmplidaineate todos los oficios de ca-lque debe asistirse como pobre de solemnidad con la debida re- ^áoóf, libre del grav&imn ou
ó de emplear directamente y por su cuenta los que ridad y de humanidad que la indigencia pudiera pre- serva al antedicha Amonio Abad Morey.	*—*	1 trero Santo-Cristo de los i)
rte tierra, por el precio de su tasación que es la de i c. ue sufre; también se adjudica elpo-oiores (áj Marrero, por loa dos ter-