ft----■! i lamían—I—LHj L	■■■■■'! -
—Nueva pila.—Se acaba de construir una nueva y elegante pila, lacual se halla situada en una de las columnas que sostienen las vergas de la puerta de Car-piueti. y que ofrece un bonito aspecto por los geroglí-ficos de mármol que la adoruau.—Esta fuente brinda comodidades bastantes íi los trabajadores de todas ela-gesdel gran tinglado nuevo, como asimismo á los buques atracados cerca de ella en los muelles de San Francisco y de Caballería, y nos alegramos de su aparición
FARUNHEIT.
A las 7 de la s&nttnu.............. 7fi 00
A las7 de la tarde................. 83 00
HIGKOMFTRO.
A tas 7 de la mañaua............... S5 00
A las 7 de larde..........•....... 88 00
liceo;
Completamente lleno el cupo do la dase gratuita de dibujo ane ha abierto esta Sociedad, v contiuundo la presentación de alumnos que solicitan estudiar este ramo, lia resuelto la Sección directivo «le acuerdo con el profesor que la regentea,
' O 11A *1 f loor O O . 1 ' lrv . 1 ,. ,,  .1,. .1    . ....   I . _ .. — abtnrf
una lámpara de sala, dos bomban, un reloj de sobre-mesa y otras j cosas útiles para una familia, un nnitrin con su caballo y dos |juegos de arreos: en la calle de S.	'
j chocolatería, impondrán.
mu io num. 23. al lado de la
■4|
.u	uiicuiru iirnuunuu con ei proiesur que m icgcmca, .
—U IRCO DE LA 1 RUEBA.— Ln este lugar tendrá efec- ; que ademas déla expresada clase gratuita ya abierta se ofraz-] c»ob ínfimos,
A. — n/.ftko mtn	f. ... ~ " —.    ___ I	on IlliPll’ Al m r.	/. ...... 1 .	f	J _ .1.1 J! . .... 1   	A1 A 1
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
Ucái
j l’allf de ilguiar esqniaa a la de la Amargura, frente a la tercera orden dt San Agustín.
Está realizando positivamente todas sus RQP AS á pre
ótnoda del din, en la »pie una pension, auxilios que re-
to esta noche una sobresaliente función ecuestre, da- ca al,r,r olra 110 gratuita á una hora __
da por la compañía del Sr. Mann. la cuai creemos que -los ríT-1“* ha-van '!e J,aSar k dich<> profesor i agradará mueho & los vecinos de la villa de Guanaba- ,.ibeh‘ylígE" .«‘hS'"" '°S ,mS"’°S coa, pot* 8US huellas partes.	La clase dará principio el 15 del presente mes.
.—El Dr. Carrón dü Villards.—Según informes j Las personas á quiénes rouveuga asistir á la nueva ciase fidedignos, parece que el Dr. Carrón du Villards, oca- -W* se propone, se servirán concurrir á la secretaria del .	**	, AnA(i;/¡n u„ l i	.	• i i Liceo, de seis á ocho de la noche a enterarse de las condiciones
lista que tan conocido se ha hecho en esta ciudad por ique exige el profesor—Habana 8 de Abril de 1850.—La Sec-gus admirables curas, trata de dar un viaje por la Isla, don directiva, noticia que nos causa un verdadero placer, ateudiendo)
á los beneficios que recibirán los habitantes del inte-j	—-----
rior, que por mal estado de salüd, necesiten de la cien-1 sección dr industria y comercio.
a del Di*. Carrón.	Desde el dia 10 del comente pueden remitir al edificio riela
cia	. ~£	c* »•	.	! corporación las persona? <¡ue gusten, ios objetos que destinen á
Compauia dramATTica. dice corno cosa cierta j jus exposiciones del próximo mes de Mayo, pues para recibirlos que se ha lormado una nueva compañía dramática con ¡estará desde las iü de lu mañana hasta las 2 de lu tarde v desde objeto de trabajar en el teatro de Regla y que se com- las 4 de e<la hasta las 6, los señores que c omponen la comisión pone de varias partes de mérito tales como I)11 Matilde, il,s¡'e,'u,ra’. 'l.^sdamu el coinpeteute resguardo á los intere-ÍV *	iAii i,'	,	.	¿8 ,	y-w- n o, .	s.tdos, iidvirtiendose »¡ue pa>ado el día 30 no se admitirá va ol>-
Dormnguez, 1) roí tunata i^alazar, D . Cruz fealaznr, ¡jeto alguno. Habana y Abril 8 de 1850.—José María de la Paz. v 1). Francisco Cabrera, D. Antonio Mendez. D. Feli-’ Morejon, secretario.	::
ciano A aldes, D. Francisco Covarrnbias, O. Antonio Espinosa, D. José López y otros subalternos.—Esta compañía á cuyo frente se halla D. Antonio Rosal, dará su primera funciouel domingo próximo, ejecutan-: do el drama denominado -‘La banda de la Condesad-drama al cual se seguirán otros de bastante mérito y modernos, quo agradaráu al público y asegurarán j la existencia de la nueva mencionada compa-; ñía.
INCLUSO EL ARMATOSTE.
'Hm »öMUifiiL
LIBROS E IMPRESOS.
Relojería de D. Pascual Lecour. calle de
Mercaderes núm. lfi, primera cuadra entrundo por la plaza Vi ja, casa de la Cruz Verde.—En este establecimiento se hall ¡de venta rehúes de oro de patente, ingleses.
* Dos docenas »le preciosos abanicos nuevos de todas clanes.	Se alúUÍla 11113 1102*3 1(6116131 COCiliOTa,
e a£í»oelesan,‘SÍmas mM‘u,,e«“’*nuevas Con •,ieles bord,ulas- lavandera v planchadora, ,nuv humilde y fiel, por ,u ajuste, ca-
Couipletisi.no surtido de vestidos de baile, lisos, bordado-, lle ,le	Wlia
calados, con adornos de pasurnanería,con lazos, ñores, estampa-, Se 3lqttíl3 UH3 Ü0^rft DU61lft 00011101A $ dos de cuantas ciases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos - mu,v aseada y fiel, por su ajuste: calle de Chacón num. 25.
te-hallan
.	,	de (!«•- tapas,
montados en 15 piedras, de los autores Samuel, French v Tobías, y con volantes de cronómetro. Idem ginebrinos, montados en 13 pieiiras. ídem horizontales montados en 4 y 8 idetn. Relojes de oro, de saboneta v áncora, de todos tamaños; montados en 13 pie*-dras. Idem de ocho dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, »le dos tapas, de plata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de, los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro v plata á su justo valor.	14
Una ganga para los filarmónicos.—Se ven-
de un PIANO de muy buenas voces, de 6| octavas y preciosa gura, cusí de valde: calle de Luz núm. 44.	*	2
Se venden varios toneles de cedro nuevos
y de cabidad de 7 pipas, para depósitos de aguardiente, agua ó lo que se quiera, por módicos precios: en Regla, calle Real número 140, impondrán y se enseñarán.	2
Se vende una partida de carbón animal
y se necesitan dos negros para la fábrica: en la calle del Sol n. SÍ5 informarán.	10
Muebles—Se realiza la venta de una do-
cena de elegantes escaparates de marca mayor, acabados de hacer de hermosísima caoba, cuyo valores de 5 onzas cada uno, y se dan á 3| onzas uno, por ausentarse su dueño, quien los remitirá, á precio-» convencionales, á los destinos que le señalen
y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos v extraños bareges, de nueva inven cion, premiados en la exposición de la industria francesa.
Tres grandes cajas de la bella mtiselina clarín blanca, ligeramente bordada con pinitos, óvalos, floree illas, y troncos, todo delicadísimo.
Dos cajas completamente surtidas de nueya balsarina matizada de cien colores, del mas bello efecto.
»Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuveo, premiadas en la exposición
Se alquila un buen calesero, joven, debo-
nita presencia y muy buena eouducta, y se dará en precio equi-ativo: calle de’Cuba núm. 114.	3
Se desea alquilar una buena lavandera y
servicial á la mano: cañe de Com postal a núm. 72.	_3
PERDIDAS.
En la casa núm. 44 calle de los Oficios,
Surtid») de groes tornasolados, lisos y labrado?, y escoceses frente al teatro Principal, se gratificará al que se hubiese encon-<le lo mas lindo.	trado un plano nuevo formado »»orlos agrimensores D. Francis-
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile co Roig y Bravo y D. Cristóbal Gallego, de varios terrenos de Docena y inedia de bertas encantadoras para bailes, paseo ¡ la estancia de Mendiu, comprados por la Sra. l)a. Paula María y teatro.	je Chavez, que se extravió el dia de mucho viento, desde Sta.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas. i Clara, á las inmediaciones de la esquina del Zapato. i Dos docenas de mantas cL gró a la Sevig'ne.	ge ^an extraviado dOS OCtaVOS de billete
Cuatro ncas mantas Matilde \ictona.	.	....	_ . . qio-,1 f k. i. ^ ora»;^ará
i i..	.	.... I números 3070Í). folio o ó b. v 34.3o4. folio 4: se gratificara en <.
la
—Teatro del circo.—La fuuciou ecuestre, veri- Guia de forasteros de la Isla de Cuba para el los señores compradores. De dia, en la calle del Morro núm. 80, ficadaeneste local por los hábiles guíeles, acróbatas	año de 1850.	1 CüTo^ab^o6"410P°rU8 puertasdel Monscrrale» hácia el
y equilibritas de Mr. Mauu, agradó mucho por la	PQPT	*1 ADEREZOS en las platerías EL LENTE,
sencilla razón ue componerse su programa de las mis- LlULlMLiiio Irüitil JjoLliAVUD.—L0R ©LlA CUCHARA EL SOLITARIO v EL ADEHEZO.—D. An-nías partes de que se compuso el déla fuuciou dada en fn de evitar trababnjo v omisiones á los dueños de esclavos o ^ jümu Mareng o, dueño de dichos establecimientos, ofrece ul pilla uocho del íilf y fué la escena lacual sesustiti
Esta pieza fué de un mérito superior y mereció aplausos Estados semestrales pára IOS SreS. Curas de tamaños, pues los hay desde las medidas mayores, tanto en
párrocos y planillas para los pedáneos, para la formación de es- j sus brazaletes y demas jjiezus, hasta los mas chicos propios palie«. * En
i pie ida.
carece ser cierlo tadística. En el despacho de e3ta imprenta.	25 ¡ra una niña recien nac
K	MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.	y P‘cdiup df lodosI colores, de corales abrillantados, con
propit
todos de oro de 18 »juilates, de lindos
—Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de Luis Marquier, formado con los materiales mas recientes, é indicando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. Vendese á 2 rs, ftes. en la litografía calle »le la Lamparilla n. 96, librería de Charkiin calle del Obispo n. 114, y papelería de So-lanés y Carbonell calle del Obispo núm. 7.	2
VENTAS DE FINCAS.
Surtido completo de e.eganñsimos cholea de .os de m.in,. |	^ Ä-Ä? “
moda en París.
Surtido'completo de cintas de todas cláses y precios. Suavísimos y frescos guantes blam'os de cabritilla, de color, legítimos de Jouvin.
Surtido de peinetas de azabache negras y de filetieo blanco muy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.
V otros muchos renglones, frescos, selectos y
Parra. *	*	2
En la tarde del 6 se ha extraviado desde
la calle del Baratillo á lus de la Habana y Muralla hasta la locería nthn. 63, un juego-de letras núm. 4715, por valor de 400 libras, girada por los Sres. Drake y comp. á la orden de D. José
7_______ del mas deli- Pando y cargo de H. Y. Graveras Uro. de Londres; se suplica á
cado gusto, todos los cuales se espenderán á los mas módicos j la persona «ue las hubiere encontrado, las entregue en la loce-precios.—Viñas, Llabayol y compañía.	21	¡ ría calle de la Muralla núm. 63, advirtiendo que se han tomado
carta cerrada dirigí-
tenido efecto por las calles du
____,,ue no se necesita combusti-1 Mercaderes, la Muralla, Aguiar, Sol y plazuela de Belen: se see
le: este sistema es aplicable también á las máquinas actuales i plica á la persona que la haya encontrado la entregue en la call-ue podrán establecerse con las nuevas calderas, situadas en el: de S. Rafael núm. 46, favor que se gratificará,
Veinte y cinco pesos de gratificación se
ofrecen al que entregue en la botica de San Felipe, calle de la Obrapía num. 28, una caja de hoja delata que se perdió al Dr. Carrón du Villards, conteniendo una cajitu de instrumentos, un manojo de llaves y otros objetos inútiles para el que los haya encontrado.	■»
espontáneos
—Periódico.—Seguu la Prensa que del 15 a! 20 del que cursa aparecerá un interesante periódico literario, dirijido por un joven recientemente ¡legado de Madrid.
—Puente be ai.coy.— Leemos en el Faro.—
Esta obra que dirije el hábil Teniente Coronel de Ingenieros 1). Francisco Alvear, tiene ya concluidos los dos estribos y una pila, habiéndose clavado la estacada de la otra y colocándose actualmente el emparrillado para ponerle después el envarengado. De¡
modo que, para el mes que viene, ya se podrá tra- ¡ sos solares smmuos . .. i. ™,, ue »* ».,™,.. .u que corres-1tenia 1(1 t.ontlaIa siemlo del mis«io~paño y construcción que las
Eonde la nueva puerta del Circo, en punto muy concurr,do y „«eriores, é igualmente elaborará ios efiabrae al precio de 7$
fuego perdido de los trenes.
Se entregarán asentadas á lodo costo, á escepcion del tiro de esta ul ingenio y peonaje; se advierte que dichas nadas á mas de funcionar con el fuego perdido de los trenes, también pueden funcionar con toda clase de combustible, por ser construidas para el efecto,
TACHOS para concentrar las mieles de purga, de nueva 1 invención, que concentran mas rápidamente, y mas baratos que
los actuales.	HALLAZGOS.
TRENES comunes, cuyos tachos vendrán fundidos con su< , T_	x	i. i..-,,	n cao
empañaduras, todo de hierro, y también mesas délo mismo pa-	Del perSORR el C[U10I1 le Il3.y3. 1Q1L8.C10 0 Se
ra las pailas, de manera que no se necesita mesa de madera ni ¡ le haya extraviado un florero de mármol, puede ocurrir á la ca-forro de cobre.	¡ Ue de la Lamparilla núm.77, donde le será entregado acreditan-
MAQUINAS para triturar azúcar con cuchillas, ¡guales á | do su propiedad, lu que está en el ingenio del Sr. oidor 1). Joaquín M. Ixaguirre.,
BOMBAS hidráulicas para elevar agua á la altura <iue se ¡ quiera, como la que está en el ingenio de D. Lorenzo Pedro.
NUEVO TREN misto para hacer 2000 cajascon el combus- I tibie de uno de los trenes actuales de Jamaica, dando mejor azúcar.
DEFECADORAS para cachaza, portátiles, están frente al castillo de la Punta, en 150$.
das un completo surtido de PRENDERIA de brillantes, LEONTINAS, DlJES y SELLOS para caballeros.de todas clases, de piezas de plata y definios objetos pertenecientes á dicho ramo.! Advirtiendo que todas las ventas *e harán á precios muy modo - i rado?.	8	1
PAILAS de cobre cou dos llaves, también para delecar, CR jamos, quienes harán responsable de todo perjuicio á cualc^i
camafeo? también de coral, de oro liso grabados, y de oro solo adornados con preciosos esmaltes. Ademas reúnen dichos tien-'or
.La ,.n aanmla)..	Ja DDE'X'ni' D I A	V til«... i E'rXtVf 1 CÍO pS.
IDEM de hierro fundido iguales á las anteriores, 45$. TACHOS para darpunto, y que se vacían en medio minuto. ‘ APARATOS para hacer gas en los ingenios; hay varios yu encordados.
El contratista que fué de los escuadrones |	qíiaae S !?;Tadns
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el 30 del mes último ha fugado el
negro nombrado Luis, de adad de unos 28 años, de poea barba y ! bajo de cuerpo; va vestido con camisa y pantnion blanco, chupa orao las que i g¿nero de color v sombrero negro: el que lo ji
sastrería de la calle de O-Reiliy n. 118, será gratificado poi que lo abrigare.
resente en la r sus uiera
bajar futan d«l agua y etitónces progresará la obra cou mas velocidad.
Se venden juutos ó separados dos hermo- luuUir_‘os dc los.e,Pres;l/OJ escuadrones,
,	,	“	, V“	(le paño al precio de 12$ una, las que paa;
olares situados en la calle de las Canteras, ú la que corres-1 ,enfa com,«*«, siendo del mismo paño y
j rurales D. Pedro Arigonv, ofrece continuar sirviendo á los vo-
es, construirles la? levitas pagaron antes 14$ cuando
pió para cualquier clase de fabrica por sus dimemrionesen 14 „„„con íos números de metal que les corresponda á cadk rente y fondo.-Trataran de su ajuste en la calle dc Luz num. I egoliadroll> e„ un todo igual ú los modelos que tiene presentados 30, hasta las diez de la mañana o pnr 1;.^ larde.	r	m ! y que existen cu poder de los Sres. ayudantes mayores de todo
dc
1?'
-	,	,	..	,	- A n i V que existen en poiler de los Sres. ayudantes mayores
Se vende o se alquila la casa núm. 24 ¿scuadron, y á *
| en la calle de la Picota: en la Plaza vieja núm. 24 impondrán, ¡paño propio para > tajm m picuiu. »ic uuu, y aiun vuiumn- ¡	. / —	•	,	, * r,	,	*	, . itmnciraa i
!—En la misma se compran negros jornalero?.	* ríos á 8$ 4 rs., del mismo paño que se han construido la9 levitas, I 9ueria p cios muv moderados. Para ver los pormenores «e \ ¡os ¿ail os qUe¡ se vende eu precio cómodo .Asimismo se alquilan
I	----------------- ^—- ai--------------- V —----------L..:._ii™s.j------------/...'—vd.Ji.1..................J la extensa tactura que se acaba de reobir. véanse los diarios el „„„„	.. h.íro.».«. en el e-,,rcs„d„ „neldo
Al anochecer del dia 5 del corriente se
fugó un indio como de unos 9 años de edad, llamado Felipe: tiene una cicatriz en la sien derecha, el pelo muy corto, pantalón blanco, camisa de color: en la calle deS. Ignacio núm. 11 grati-ficaránal que diere razón »1»- su paradero.	_2_
A R RKN DA MI EN TOS.
En el mejor y mas saludable punto de
,	. «	PaS'
traerlas: darán razón en la calle »le Compostela núm. Í31.
LA SMOLENSKA, peluquería calle de la
Muralla n. 90.—Utilidad pública.—Sala para cortar el pelo (se
acaba de reformar-j-Abuno: ocho tarpus por un escudo, por ¡ Puen,"“tlrTmd“sc arrienda un cuarto de caballería dc t.em. cortar el pelo solo o mar: ídem un corto iie pelo s.u abono, «los - ,e Hnila co„ el ,.alllill0 reai é ¡„mediato ó dicho pueblo er, su as; de consiguiente hay gran ventaja en tomar abono.—Se E* t	-	- 1
WE0R0L0JIÄ
de la Señorita Doña María RegUi Kjiifania Gómalez de González.
Habia nacido en el pueblo de Nuestra Señora de Regla en el año de 1824, descendiente de una familia honrada y de exclarecida cuna; hija legítima del Sr. ]). Juan González Arango y de la Señora Doña Juana González Mesa.
Desde sus mas tiernos años fué el objeto mas querido de sus padres y de stt familia: manifestaba siempre un carácter triste y pensativo; la melancolía ocupaba la mayor parte de las horas de su vida. Era sensible, discreta y humana: se dedicó desde sus primeros años á la música vocal é instrumental, de modo que se hizo una profesora de guitarra, flauta y cauto: estaba dotada por el cielo para el efecto; y con unas brillantes disposiciones musicales, encantaba el eco de su voz, la dulzura de su expresión, y la maestría y el gusto con que poseia sus favoritos instrumentos: muchas
v
Se vende una finca de campo, ó se per-
ipor una casa que tenga su mismo valor, compu caballerías, toda cercada de pina y piñón, con sus div
muta por una casa que tenga su mismo valor,’ compuesta de 3 “i1''*" l,,,r el ,nú,l,<:0 Prec!u 1,6 '",rs; f,e?- transformarles las le-cabal erias, toda cercada de pifia v piñón, con sus divisiones ue-! jj'"s cn »«• casnqum igual en un todo al modelo: cesarías, sin Fabricas, pozo fértil y potable, con un lugar donde 0h,sP0 n‘ 63 mlP0,uIrín'
¡	,	,	onijaeu mma. aoonu.—:, rt lue, elevada, apropósito pura loque se quiera u,„
_____________________________,	-	_______ '“f,6" Peluca»> ««^lóeles para señoras y caballeros, trenzas, ca-;'	e„ sl)lares\ ¿en*0 redimible. TÍtmbien y bajo las mismas
los señores oficiales les ofrece mi casaquin dc !^ .era ’ crespos, cordones,borla8,trencitas, brazaletes, &c. j.e ' circun3tanc¡RS se ,inll otros eu Marianuo, en los cuales se baila ra viajar al precio de 12$ uno, v A los volunta- harán cargo de todas las obras pertenecientes al urte de l,elo- • fabricada una famosa casa de madera bien construida v cerca «te
...	-----Xa--------.-------:	. ------ltt3 | quería á precios muy moderados.-Paru ver los pormenores de | lo9 bllfl0a> que se vellde eu precio cómodo. Asimismo si alquilan
¡ otras dos muy buenas y hermosas en el espresuuo pueblo de
V si se llega á adoptar ó aprobar dicho casaquin para todos se
. que s Faro y el Comercio.
15
n la calle del 8
_ poco costo y trabajo se puede tener aguada todo el año, j buen palmar, excel entes de labor y pasto, mejor de café, á 5 le- ! guas de esta ciudad, jurisdicción de Sta. María del Rosario, ca- ¡ mino que vaá Tapaste, frente al cafetal de la Sra. Da. Luisa]
O-Farrill, sin gravamen »le ninguna especie, y por no poderla ¡ asistir su dueño se da en el ínfimo precio de 3200$ libres para el vendedor: calle del Rayo núm. 60.	2
Se vende una casa de mampostería, azo-
tea y teja, terreno propio, en la calzada del Cerro, y dos solares ! y medio yermos en el barrio del Horcon: en dicha calzada al j núm. 133 impondrán.	2
Se vende la casa número 122 calle de Je-;
sus María: en la del núm. 82 dc la de Mercaderes impondrán, i
Se venden con equidad dos casas de mam-
postería y tejas, con sala, comedor, tres cuartos, cocina y pozo: ] en la herrería frente á la capitanía de S. Lázaro, calle de la ¡ Lealtad, darán razón.	__	6 _ I
INTERESANTE—Semana santa y pas-
cuas.—Confitería y nevería de la DOMINICA y .MERIDIANA. —Para estos dias clásicos habrá e n ambo? establecimientos, tan to por la mañana como por la noche “el delicioso agrás de uva fresca.”—Como la concurrencia á estos estableciniient»»s es tan
Puentes-Grandes, é inmejorables pura familias que solicitan su-I ud y fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
NOTICIAS SUELTAS
Todos los señores Sacerdotes que quieran
numerosa en esas noches, los dueños de ellos, Costa, Menende/, ¡a*>licar el sacrificio (lela misa y responso por el alma de Doña o____i  ____________________.................I i .J_____________i_ i- ¡ Agustina Basan de Alvarez, podran concurrir el
Sánchez y compañía, versados con ventaja en el manejo de <li- ¡ chos establecimientos, ofrecen tener grandes y variados acopio?, ]
abado 13 del an Agustín,
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una uegra joven de cuatro
" LU,‘ V“"	T TT'-T Tl,U,,T7r/“rT'’deseado parida, de buena y abundante leche, excelente para
eC6S el pueblo de Regla fue testigo y disfiutode los ^ ilianej0 de niños etilo que tan.bien se ha ocupado, ágil singulares atractivos de SU canto eil los repetidos con- para todo y regular lavandera y planchadora: se vende con la ciertos en que no tuvo rival y amanera del cisne: eclipso cria, y darán razonen la calle de la Concordia núm. 84.
Se vende una negra criolla como de 24
comovieudo el alma con los expresivos ecos desu can-tar:yaRegla ha perdido á su cantora predilecta: bajó al
años, buena lavandera y planchadora, y también cocinera
sepulcro tal vez víctima de una pasión de toimoquej^l^SJ^^n^ cäheTchT™ n. g
pública,
lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa) ticu-larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia 'es de maravillosa eficacia pára las enfermedades del cutís, ia sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, son-guinolencia en los ojos, tez encendida por efectc de la sang re,
, , «cuas, cu	__.™v..-y«u»,w^uwou-«f1«. granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de
contrajo á consecuencias de la perdida de su madre	g«0	UBRrO eSCelente V £6ner8.1 i v'entre7 7 cualquiera otra enfermedad que provenga del des a r-
quien amaba 'éntrañableinente!..........después de la coc¡„erü, euteníiendo de masas y dulces, de muy Lena* cua-!reEl0	„
muerte de esta señora, no levantó cabeza la desgracia- lidades, jóven, sano y sin tachas, en 550$ libres para el vende-! iácuSamO Qe oaUtO paTR CUTar 1RS aimor-da niña ai volvió á escucharse el eco de su voz encan- »lor. Calle de la Amargura núm. 36.	* rana?, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mu-
tadora: se entristeció en términos que las lágrimas a-	Se Vende Una mulata de pelo de bonita I >lue W°j»cido. basta el día” por la Inspección Je Ex-
, ,	•	--.i L i	b ,	•	• _	i a___	- qq tuaios, v aprobado por el Escmo. Sr. V ice-Real Protector de
saltaban continuamente sus mejillas á los recuerdos pa- presencia, sana v sin	*“'ha Jal,'S	Q ' histruciion pública!—Solo se preparan estos dos mcdicameat»
sados, como ella decía, y estos parece que estaban gra-, «e Veilue Uua uegia CriOliB. ue Guau ue Lo por su inventor, Dr. I). Ambrosio C. dc Suuto, boticario honora-bados en su alma con la imagen de su amada madre, años, lavandera, planchadora y cocinera; entiende un poco de i io de cámara de 8. M., cu su botica y elaboratorio c»lle del Me« i	,	. i	&	•	i i • •	* | costura y el aseo »le una casa, y muy ágil en cuidar niños, sana ¡ rio núm. 13. eran pasase á la dS Gelabert núm. 20, Matanza.?,
de un modo tal, que no permitieron le sobrev iviese i gin ta¿.jiaSf eu 500$ libres para el vendedor: calle de la Haba-! Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me-mucho tiempo. Ln electo, decayendo su salud día por ] lia núm. 65, euUe las del Sol y de la Muralla.	2 j dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esto blecidos
dia, y cubierta siempre de abatimiento y de recuerdos S© V8Ilde lina, negrita d6 7 á 8 aÜOSj 1)0- , per «u »»utor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suu-tristes, tuvo lugar el desarrollo de una fiebre que se hi- ] nita, sana y sin ningún defecto, propia pora un regalo ó para lo j re~ calle de Mercaderes, y del l)r. D. Joaquín F. do Apolle, ~ - - •	....	' • •	,i„j:.1 „. „„i.„	,,,,	1 ^	nalzada del Monte, en dende se facilitaran írrátis las instruccm-
I corriente al convento que fué de Nuestro Padre
tanto de repostería como de helados y refrescos, á fin de satisfa-! én donde se les dará la limosna de 12 ^s.. fuertes, cer á todos los concurrentes.	XjR Jlint3. piRClOScl uG SenOrRS tíe Í3. 1163.1
Igualmente participamos al público que por los últimos bu- Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Loques llegados de Jijón, acabamos de recibir las sustancias con-! tería, los dos medios billetes números 1011 y 8043. servadas siguientes:—Sardinas fritas.—Idem atomadas.—Idem ¡	g© neC6SÍtan peOUeS Dara V3rÍ0S trabajOS!
guisadas. Idem guisadas atonmtadus.-Culutnare, rellenof., , (-om!.n,ltuiCia del Hea» euerpíde Ingenieros ni fondo de salsa negra.-Idetn picados ídem .dem.-Idem guisados con s Domingo, teatro del Circo v paradero ,lel camino de hierro salsa de tómate.—Salmón frito en aceite refiuu.—Idem gutsado. i (|e	,,„rá„ ra*011.	’ ‘
—Idem ingles al natural.—Congrio frito eu aceite refino.—-Con-	„1	a*	A« 1«
1 grio guisado—Atún frito en aceite refino.—ídem guisado.— En el tren de carretones de la limpieza
; Ostras fritas en aceite al natural.—Idem guisadas.—Idem al ua- Ue solicitan carretonero«, a los que se le? darán 4 rs. diario? por ¡ tural.—Besugo frito en aceite refino.—Idem guisado.—Idem en-! su ti abajo hasta el medio dia.
—	*11	j	o f x* . r • teros.—Merl usa frita en aceite refino.—Idem guisada.—Langosta; En 13 Calzada de GalcailO IlÚmerO 128
/.arza-parrma ue SaUtOi Esenci ' ^lllv al natural.—Morcillas blancas y negras. Lenguas dc cerdo j esquina á la calle de Dragones, colegio de señoritas, se solicita sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remtdio calili- ¡ guisadas.—Lomo de cerdo atomatado.—Idem de cerdo con man- una señora que entienda de toda clase costuras con perfección cado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por lame-¡teca.—Perdices asadas.—Idem con repollo.—Pavo compuesto. ¡ v tenga quien garantice su moralidad y buenos antecedentes, peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Yice-real i—Ideni con nabos.—Idem en manteca.	’donde se le informará de oiro? pormenores.	2
Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-pairi- U11 surtido general de. sustaucia? francesas y pasteles trufti-!	«n-í-I-cio nrAinovÍA	dTR dc» lo
’ ... ......................... '* dos de varias clases; frutas conservadas en botella? y latas, dé , „ M 61 SOTIOO Ordinario UUmerO % / O uo la
España y Francia; vinos y licores extrangeros y nacionales; to-l. ea	bu de celebrar el día lo de Abril de I80O,
do de lo mas selecto y escarnio* v ú precios muy arreglados. 8 juega el iveal colegio de corredores el billete entero núm. 22434.
D. Jacinto Ordoñez, participáá sus ami- -^as consUitas del Dr. Carrón du Villards
gos y favorecedores y al público en general, babel*pasado su o- , conhnúan cada dia, escento los juyvé^, en la Quinta <lel Rey, orador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mura- ;r-uf:v;i ñaBíj ( l' salud, de lúa / a lus 2.. de la mañana. 1 ara couno-
Calle del Medio.—Matanzas.
llu n. 8U cutre lus de Compostela y Aguacate.
zo tácsica, y fué víctima de ella despuc» de haber cumplido con los preceptos de cristiana: expiró A las dosde la madrugada del 22 de Marzo del presente año en los brazos de su padre y rodeada de sus cariñosas hermanas y amigos, después de haber agotado inútilmente todos los recursos del arte y del cariño, y de haber sido visitada por varios facultativos de los principales de la ciudad de la Habana.
Su familia llora desconsolada la pérdida irrepara- ¡ ^	8¡n tafihMi hueu oaresero y cocinero, de buena presen-
ble que ha sufrido, sus amigos y cuantos la conocieron cia. cajje je ia Re¡na núm. 73. *	2
riegan también su sepulcro con las lágrimas que les g© vende Una negra jÓVen, sana y Sin ta-
que quieran dedicarla; sabe entretener niños, que es en lo que j calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instruccio está ejercitada: barrio de Colon, calle de las Animas núm. 29. I nes linPr®,sas*_
3e venden sin intervención de tercera Muebles baratos.—Por ausentarse su
persona, dos negros como »le 26 años, legítimos de campo, de : <jlleil° se venden todos lo s de una casa, juntos ó separados: se buena presencia, sanos, fuertes y robustos; y una mulata emba- j dan con equidad y los hay muy buenos y medianos, todos en razada de seis meses, costurera ó inteligente en el servicio de i b^en estado, propios para una familia^ también se vende un qui-
lina casa, muy humilde, propia para cuanto quieran aplicarla: de itrm coa sus arreos de una y dos bestias, v un piano verticali nue-esta darán razón en la calle de Acosta núm. 59 y de aquellos en ] vo: calle del Empedrad») n. bO, entre las^de la Habana y Comía de Villegas núm. 14.
aquellos
o
Se vende un negro criollo como de 20 a&os
arrancan el sentimiento, la memoria do sus virtudes y bus atractivos marchitos en lo mas florido y precioso de su existencia; á los 26 años de edad; en que uo habia gozado de otra cosa que del amor de sn familia, de los cuidados de su casa y desu afición á la música. El cielo guarde su alma en eterna gloria, miéntras
chas, criolla, de campo y regular en balea, se da con equidad pomo necesitarla su dueño: calle de Cuba núm. 114.	2
Por no necesitarlo su dueño se vende un
orno de 27 años, de buena presencia, buen cocinero
póstela, desde las 10 de la mañanaá la? 4 do la tarde. 13
Jarabe pectoral balsámico—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, previa la oportuna calificscion, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público »lesde este dia se hnlla abierta su venta en mi oficina de fur-
que
cion, con Real, privilegio por 8.! M. Este estable- \ cimiento c u y o i dueño ha recibí- j do del respetable ¡ público de esta ciudad''por mas» de 17 años una] protección distinguida, conti—! nú a bajo el mis-' mo pió en los diverso? ramos que abraza de espa-; denn, marcas de j
v das clases, instrumentos quirúrgicos, composiciones de quinqué particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica cn 4b año?, le lia hecho adquirir conocimientos nada comunes de esta clase de trabajo; y que lian sido apreciados mas de una ; vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le lian conducido á la invención ! de un braguero Utilísimo favorecido con Real privilegio. A la so- • ltdez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerlo.
Vino puro y barato.—En la calle de San
j didad de cierto número de personas tiene abierta una oficina pa-1 ra consultas en la calle del Obispo n. 59, en donde los admitirá BragUerOS 1 de 4 á 6 de la tarde. El domingo queda particularmente desde nueva inven-! tna^<? a \os indigentes portadores de una certificación del capitán
comisario de su domicilio y delcurajrespectivo
bre, entiende de volante, general tejero, regular albañil y de j los casos que lo lian usa«lo algunos acreditados facultativos. Sir-piear piedra, maestro de hacer casabe, aserrador, dulcero, en- i be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio-
macia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor, i Iffnaci° esquina a la de Acosta, en el deposito de sanguijuela?, De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr.;8e acahadc recibir un cargamento de vino catatan superior, el Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Vic- ¡ 9l!f se o ie(’e a Publico *( lb$ pipa, un peso garrafón y tres bo-torianode Barcelona, el cual lia produculo innumerables cura Jellas por‘un real íuerte: aceite francés a 3 rs. fuertes botella; ;
• *	•	-	... i Hoy.uiar. w.> Escocia o® quintal, y toda clase de víveres conequi-l
12
negro '7UIIIU UC *1# ilIIWP, IIC inicua JHCOCUCIU, UI1CII tutlin.ll)	iauu UV xzuivviuuu, v-x	.»i. j/.uuuviuu	uut vo 1	i i i	i
á la española, buen zapatero de muger y principios de hom- i ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on ,ac,a uo bre, entiende de volante, general tetero, regular albañil y de ¡ los casos que lo lian usailo algunos acreditados facultativos. Sir- <iaa-----------
le consagra este recuerdo de verdad y de carino su | tiende de pasteles, repostero, nada se le dificulta para aprender, j nes pulmonale?, siempre que no se hallen en el último período;
•	• v	...	r , v	-1    1*          ....... 1,	... .. .. ..	. I nav*n .1 un an nata /»o an mviíl II.... alnnn m. a «a aa /.Anoírmn
amiga inconsolable.—J. de L. Regla 3 de Abril de 1850.
cuida un enfermo con esmrro, es muy humilde, sano y sin ta- j pero aun en este caso produce un alivio que no se^ consigue
: chas: calle de Compostela núm. 40.
! con otro medicamento. En una palabra, con el uso de e$te exce-
■Ü
Habana 10 de Abril.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 45* de niañana: se pone á las 6 h. 17’ de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D.Antonio Senespleda.
COMPRAS.
En la calle de la Reina núm. 55 se solici-
ta comprar una negra criolla que sea excelente lavandera y planchadora, y un negro excelente cocinero, ambos de buena presencia, sanos y sin tachas.	2
Se solicita enmprar ó arrendar una finca
de campo, de 4 á5 caballería? de tierra que sea muy superior,
. cocinera, lavandera y planchadora, sana y sin tachas, con su ! de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que c?n buena cerca, ó parte de ella ha de tener bermeja v de masa j ‘a í hijo de cerca de diez meses, robusto, en 620$ ambos, libres pa-; es la única que tiene el privilegio de anunciarlo: por cuyo moti- piedras, 4 ó 5 leguas de esta ciudad, con buenas fábricas y ¡ | ra el vendedor: calle de Aguiar núm. 21.	3	j vo todas las botellas llevan la firma ya expresada manuscrita. ] agua fértil: calle del Obispo núm. 1, desde las 9 de la mañana j
Se vende una negra jóven, lavandera, Muebles de relance—Tres escaparates ¡lia9talas 2 delatanle-
Se vende un negro como de 32 años, COCÍ- lfi»«.remedio han recobnulususaliul muchas personas amencia»
neir« regular y con la taclia qua se dirá: y un caballo moro vo- j da de lograrsu'curacíom t\V‘ndeíw^n™í>lnicto^dél«»tf>rlottM laniero, bnoso y de buena edad, por su ajuste: calle de Luz nu- ; ¡Q djj 12 ra ,tes. ,a botel|a lu ,,ue Uevará ra, firam entera—
,ller<>	,	.	.	2 Liborio Fors.
Se vende una negra regular costurera y	NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon-
ZARZAPARRILLA DE SANDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústula? ó granos en la cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tiña, reumatismo, dolmen los huesos y coyunturas, úlceras viejas é invetera»las, llagas de fiebre, dolor en las caderas, hinchazón délas glándulas, ronchas, síntomas sifilítico?, dolor «le espinazo, lomo y riuones hidropesía, dipepsia, ictiricia, estitiqués, empeines y herpes, afecciones de los riñones y enfermedades procedentes del inmoderado uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del Dr. Ilevia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de la mañera
Escribano.___La escribanía de D. Juan de Entralgo.	¡ planchadora y cocinera, sana y sin tachas: calle de Gervasio nú- j de caoba, dos cómodas, una con estante, un canastillero, dos do- i .	COIllpl 3 Ull llGgrO Ó negra (JUe Sea SUp0- paracion, hasta en las clases de enfermedades mas difíciles
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente I ‘ntír° 112.	4 _	, cenas de sillas de caoba, cuatro sillones de Ídem, un sofá, una jrioí en cocina, y también un tabaquero, sanos y sin tachas: calle ■. curar; y es de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho
»nes—El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.	Se Vende Una negra de 1 7 años, sana y sin mesa, dos rinconeras, un espejo de cuerpo entero, un idem regu- (le Miguel nuin. 13b.	. 4 certificado sirva para inducirá otros facultativos á prescribir la
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El tachas de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costu-1 lai\tl°s floreros, seis cuadros, una mesa redonda de sala, un quin-	LU la Calzada real del MOntej primera espresada preparación á sus enfermos en el vasto circulo de do-
^r. canónigo don Onofre Antonio Mozo.	rera, en 550$ libres: calle de Neptuno n. 113.	24	911® colgante, otro de pié, una mesa de alas, otra de tresillo, dos ¡ cuadra entrando por la Ceiba, casa núm. 44, se solicita comprar i lencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple
r\---------- t	„„ .1« t..I ——  -------- ...........------ -----------------r—r—■ ■	—— de aposento, (lo? docenas dc ?ilí',o	,í„	m — ....	.	.	■	: romQ,i.r> i, i ..«^i.i,,.o,i^	«...—i: .i
Diputadas de ídem.—Las Sras. Juana Zuazo de Infante
y doña Isidora Orue de Vivanco.
Medico.—El I)r. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dres. D. Manuel Valdes Miranda y D. Antonio Barreiro.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D.	3o p««-!
L Zurza y D. José Bernabé Villodres
tocador, un costurero, un videl, uncasaquero, una caja, una ca-j — i ma, una »:aniita, una cuna, 6 reflejos de pared, una banadera, un !
| semicupio, una batea, un tinagero, cuatro lavamanos, cuatro'
| bombas, una farola, una pila de zinc, un reloj, cuatro mecedores, Francisco dc Pau-1 marcha y guartrapeo: también se trata por otro de trote limpio y I dos camape, mesas para todos usos, un magnífico piano, uno id.
: que pase do 7 cuartas de alzada: calle de las Virtudes núm. 19.; regular, y otros varios muebles: calle de Cuba n. 92, c»
lias de regilla, dos de madera, un i un negro que sea buen calesero y zapatero de muger. 3	1 remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel sella
i nn f. O £. O t-A *, fAAAAA .. .. n f.t. ■ ■ > ni... .... i       -----------------7   ...	--- .      _	.1A A al O .a A lfi (YAI itA f T /ll/lfi lito ■	.
DE AMMALES.
Se vende un caballo de silla, de paso.
Merced.
cerca de la
En Jesús MARIA y Chaves.—Ldos. D. JoséMederos y D. Gran depósito de Sanguijuelas por la UUe- t a tcít a tvp fríTU a »olio nu	„
ornas Mateo Govantes.	.. , . u .. va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la de LA ISLA DE CUBA] Calle de 0R-eyllÍj II
n hií ?0IíNr>Y /AtNTTI'A7jAR0-'“Dr- D* Pe(lro AIaria. Horruiti- Acostarse acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas su-121, entre las de Aguiar y la Habana.
v Ldo. D. Rafael Hondares.	periores, escoiidas; las que se ofrecen al público por cajas, á 16$	Estamos en el deber de anunciar al publico en generái y á
Abasto.—Diputados en el presente mes.—-Mercado de Uris- ¡ inji¡ar v 31$ ciento v por docenas a 3 v 4 reales.	23 i nuestros numerosos favorucedores en particular, que acabámos
tina.—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco.—E11 el del i	——	—z—-------—^=— 7==^- —	’	....	.	. .	,	...
ynto Cristo.—Ei Sr. don José Antonio de Cintra.—En el de lacón.—El Sr. don Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En el de tolon._El Sr. don Juan Francisco de Arango y García.—
En ánibos rastros—El Sr. don Bonifacio de la Cuesta.
Inspector de Actas.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
Vacona.—Hov á lus 11 sé administra el virus en la sola oro. cane jpj
DE CARRIAGES.
Ganga.-
j de sacar de la Aduánalos quinientos sombreros legítimos de ia J Í Conquista reformada, trabajados con esa admirable finura que í solo los franceses poseen, y escognlos esj lesamente cn Paris pá-| ra nuestro establecimiento ISLA DE CUBA por el socio
ALQUILERES.
Se alquila una hermosa casa en el Cerro,
nías arriba del paradero de las guaguas, de manipostería y zaguán, con todas las comodidades necesarias para una larga familia; tiene 7 cuartos á cual mas famoso, despensa, cocina, lavadero, caballeriza para dos bestia? y un patio como una estancia, bien cercado, pasándole por el fondo la zanja, distante me-
do del año vigente, y dice así:
Dr. D. Juan José de Hevin, profesor público de Medicina v C¡ rujia y Obstectrieia, &o. ácc. &c.
Certifico: (lue habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr. Sands en un viaje que dio a esta ciudad, y de que visitase conl
migo el lazareto de mi cargo, me propuso si quería usar con aquellos enfermos su preparación »Té Zarzaparrilla que tnnbue-nos resultados habia tenido en Nueva York, eu las enfermeda-des de la piel, llagas, tumores y otras mucha?, pondría ú mi dis*
_	«■	»	¡ »a íiucBiro csiumeciiiuemu icjda dd vgjja por el sòcio direc- '"“rr---,
Se Vende un CjUltirn casi nue VO Jtor de nuestra casa D. Ramón Viñas, como pueden conocer todos losCuarteles num.
ie-| posición algunos pomos de su preparación, con el fin de mié
día cuadra; esta situada en el punto mas pintoresco, pues se ve hiciese alguna? observaciones en el mencionado hospital* en pi tada la ciudad; ademas de todas sus comodidades es muy fresca: | to, celoso de mi profesión, y procurando siempre ñor to lo f 1 darán razón de ella en la calle de Peña Pobre núm. 4.	* medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad nflV l
Se alquilad se vende un negro jóven, j acemé el ofrecimiento y empocé ánsar la esencia de Zaraapaíri-mte coch ero y calesero de trio, por su ».juste: calle del1 aae ^r: fea,uD«on un lazarino que tenia mucha? llura?en «,1 '	'	- 'cuerpo, el que curo «le ellas: tro de una» tumeface., mee
excelente
10.
...	---- - ..	I .	...	-	1	,.	,	—w V.V. UKUO lUUICIBUClUl
con su cabníloj' arreos, todo en el infimo precio de 22 onzas de | nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exage- i Se 3l(JUll3 Ó Se Vende Un3 C363 de DI3111- j tado líaturaív^curó^c^n ar®a* ?ou	CU«J¡se puso en
Va :	—aov u. xas xa eo auuuu.nA^ ... *«««	— oro: calle del Teniente-Rey núm. 62 frente á la sacristía de Sta. ración en la hechura; muy al contrario, elegantísima y modera- jiostería y teja situada en Marianao, en la nueva calzada ó calle! ñas: otro que padecí a ei upcion que nadecia 01» I..
,;a P“«!» y mañana á la misma hora en la saenstia de lu Igle- Teresa.	*	_	1 da, que sienta bien á todos, habiéndoseles dado por esto última-1 Real, acera izquierda, pasada la cerería de D. Pedro Martínez, ¡ curó; es de actvertir
en un es-
s‘a de Guadalupe.
BAsuRA-Hoy recojen los carros las de las calles de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 3.
BAROMETRO	,	0 z
A las 7 de la mañana.. 29 pulg. 9 déc. 3 cent.
A las 7 de la tarde.. 29 pulg. 9 déc. 4 cent.
. ,	TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............ ~4	”0
^ las 7 de la tarde............- 25 00
. ,	REAUMUR.
A las 7 <le la mañana........... 19	15
A las 7 de la tarde............. 20	00
.	FARENHEIT.
a !as ^ Ia mañana............... 74	00
A las 7 de la tarde............. 76	00
4	HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............ 83	00
Alas 7 de la tarde............. 8¿»	00
OBSERVACIONES DEL DIA 4.
. ,	BAROMETRO.
A jas 7 de la mañana.29 pulg. 9 déc. 0 cént.
A las 7 de la tarde..29 pulg. 8 déc. 8 cént.
. ,	TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............ 25	00
A las 7 de la tarde............  27	15
REAUMUR.
Alas 7 de la mañana............  20	00
A las 7 de la la tarde.......... 22	30
Eli la C3lle Re3l de 13 S3lud H. 17 se h3- ; »neme en París el simpático nombre de La Conquíte reformée ' la penúltima para el puente, con un terreno de 6J varas de freufe fanci lia .lo venta un surtido ,1o camtagea nuevos y de medio uso, tra- ¡ (|f Conquista retormad«). Ente» ttotnbreros tieuen graciosamen- y 10 de fondo ademas del=que ,,cuj>a dicha casa, cuyo costo
.	erupción que padecía en las uier-
nas. otro que padecía continuos dolores articulurios también ?e advertir que en estos enfermo« «o desarrolló lu ele-
.	que en estos enfermos se uc^rrom» m eie-
pa- fhv\ a .Ca¡,tia t e ,haber padecido enfermedades sifilíticas. En el
con su cordón | ‘e colocado el ventila,ior; para que se refresque la cabeza "y se . ¿ú de"«H)Ö* ahora tres añós y se Ja en proprncTonl-or ausentar- j LellTíleños'dTeMrWulaThM'ia^tre^anOT-'oria cÖnb?,nla'lüS naneo de modo que exhalen 1<>8 perfumes de las pomadas y aceites. Los sombreros I se su dueño: informarán tn la calle de la Amargura n. 8í> en esta bastante P-randp p». p1	v ,n «5*« i' .	empeine
PÄII	________*. ¡ÄÄÄ '-es' a,'"s ..........................................
bajados á la última moda, vestidos de gro de seda, cou y franja de lo mismo, son hechos como para pti
i el que venga á verlos y cou ganas de comprar, uu se na. o»»» ».a.*-¡	.	. .-.	.-----
ruage, porque los precios son baratos, adviniendo que se garan- i PH”e/,&„brncvante <lc Pans, trabajados bajo la mmediuta inspec-, tizaTsu solidez por un año,	U. ll Esta remesa fresca y bella acabada de lle-
• —----- — , , , .	„ —------------ ■ i gar, es mucho mas digna de alabanza por su mentó que las que
anteriormente hemos recibido.
DE ALHAJAS MUEBLES ócc	Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de
« „f na ' iV»	^ noao	castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se
Se Venden todos los muebles de un3 C3S3] percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase como son sillas y sillones de caoba, sillas y sillones de made- ¡ Je color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advir-ra y regilla, escaparates, mesas etc., un criado cocinero y ca-1 tiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo fi-lesero, y una negra criolla del campo de 18 años: calle del j uísimos.
Campanario viejo núm. 5, para la mar.	*	Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes
Un3 fnmilin que se 3usent3 de est3 ciu- ; del Norte, de 4, 6 y 8$, todos elegantes, graciosos y de última dad vende todo el ajuar »le su casa, junto ó por partes: calle de »»»oda.
Sta Teresa núm. 62, frente á la sacristía de dicha iglesia. 2	De * ran?»a hemos recibido una pequeña factura, fresquisi-
tj.v onoonf íirflo cni dnp'ñn qp T7ptidpti ttq ! ma, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas,
Por nusentnrse su aueno se venaen V3-	^ dgarreras calad^áanda»,dep!ata, pum novedad Pro-
ai--	„ ,-n \r v> n íi tmn f*ninn «nn un pcpnnurnto ..tío *.	'	i ...	1	1	1
rios muebles de casa y cantina, como son un escaparate, una ‘¡as paraun regalo delicado, mesa de jarros, una armadura de catre, un reloj[fe mesa,Ltodode	NOVEDADES PARA SEÑORAS,
Por los buques fran-del
ispo núm. 107, entre las de la Habana y Com poste la. ñortt9 pura estos sefmlados dias de fiestas y bailes, entre
Por ausentarse su dueño se vende todo el cuales merecen particular mención los siguientes:
caoba y en buen estado, un armatoste v una poca de loza, mos- ceges Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedentes del Havre, trador, máquina de cerveza, una vidriero, una muestra y tira: hemos recibido dos gran»ies facturas de efeci calle del Obi '	... ‘	----- ---------
tectos de moda para se-todoslos
que tenia ambos latios del ia tres años; otra con un un niño de tres años rt-
Se solicita tomar eu alquiler un buen ca-
lesero, que sea esclavo: calle de la Amargura núm. 49. íi i usando solamente algunos laxantes cuando los he juz"atlo oon-
Se alquila en 11$ al mes una negra COCÍ- ¡'?nien,es: J" que atesto para satisfacción de ios interesad,,, v
ñera v lavandera, propia para una casa pobre: calle de Chacón a” °e i i	’ f ° a f*u.(,aí tíe ,a B^hana á primero cíe
núm/23.	o 1 Agosto de 1843.—Dr. Juan J. de Hevia.
Se alquila una negra regular lavandera
y buen carácter y proput pura servir á la por quien se baila autorizada la precedente certificación es tai Itadnum. 92.	2 profesor público de Medicina y Cirujra y demás tme se titula
Í3C alquila una hermosa casa en la calle ?eS1"* el eBcabezamiento, y que tanto ai presente como á s.-mó-
de Gervasio núm. 157 entre la calzada dc la Reina v calle Real jnntes asertos siempre se les ha dado y du entero crédito eu anidan— '
y planchadora, de mu mano: calle de la Lea’
ajuar de casa, conteniendo dos cómodas, un tocador, una cama Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos grande con colchones, una mesitu de juego, otra para comer, to- de forma nueva.
do de caoba: un catre cou colchón, un espejo con marco dorado, Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
estanque, despensa, comedor con sus romanas; es en extremó J“®1® de P**-—Antonio Mana Muñoz.—Don Lorenzo de Li fresca, pues le entra la brisa por el patio, propia para una larga z , '	,	. D „
familia ó para un gran taller de cualquier clase que sea, por sus • > a preparan y venden A. B. F). Sands, droguista» y qui-comodidades; calle de Peña-Pobre núm. 4, tratarán de su al-	Ü ,	,
quiler.	5	, í^llotnos eatablecalo un depósito para la l»la fie Cuba en
Se alquila en 14$ al mes una negra ge- ¿ c*a£.“Ü, n.s.£«ü¿	,lel lfi r Ju,‘“
□eral cocinera, buena lav»mdera y planchadora, con disposición Sr. D. Joaquín Gómez, donde «.0.1.,.,.,.	• cuaH	t'XCÍI1.V*
para todo lo que se ofrezca; todas las semanas le pagarán lo que ciña.—Precio, líi reales la botella	esta •'‘«tille corresponda arreglado á los 14$ y todas las noches dormirá El agente en Matanzas es I) áv,n.,¡ u n	,,
en la casa de su amo: calle de Chacón núm. 23.	4 Rio tiúm l4.	68 V *edenco He">erg, calle de
3