REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de lo s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR,situado en la calle déla Muralla núm. 51, última cuadra hácia la puerta de Tierra y pasada la cerrada dei Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo expresado, & un precio sumamente equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Éste almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
V para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una tinca.	22
fiGOMOMIGA 0P0H|ÜNIDAS.
i alie de • guiar ^^niui¿^^"fFA^nargara, frente a la tercera orden dt San igustin.
Está realizando positivamente todas susHOPAS á precios íntimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
J. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fabrica de bragueros, á la calle de la Mura-la n. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Rea-privilegio por íá. M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mis-
,	\	mo pié en los di-
u# V	^	| versos ramos q ue
*>—	--i	abraza de espa-
dería, marcas de V das clases, instrumentos quirúrgicos, composiciones de quinqué, o particularmente en el ramo de bragueros,Tn que una práctica en 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes de esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra v que le han conducido á la invención de un braguero utilí.simo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabaj os hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorcerle._
~—	’ COMPSÁS7~
Se solicita comprar una casa de mani-
postería, teja ó azoten, sin gravamen, en buen punto de extra-
FABRICA DE BRAGUEROS deP. Jacinto Ordoe
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
sladado su habitación k la calle del Erado n. 46.
! Filadelfia................
New.Orleans á plazo corto___
blico haber trasladado au «amuibwu «• »» ume uc» * uutu u. -tu. o
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al íw ” - g ‘
i id. en la plaza.
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la i Pesos idem k bordo.
parto que tenia en la botica y droguería situarla en esta ciudad, Pesos idem en depósito.—
calle del Obispo, casa número 25, frente á la del Exorno. Sr. D. | Pesos columnarios.. —
Joaquín Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tie- Descuento mercantil.   . 8
ne ninguna propiedad en dichos establecimientos0	7
Nueva sociedad—Habiéndole convenido	azucares.
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia for- j Mitad y mitad inferior á regular.
mada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que gi- ¡ Idem comente y bueno... T..........
raba bajo su nombre y dirección, tiene el honor (Je ponerlo en co-! Idem superior y florete.
nocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha for- i ídem del Tren de Derosne.
tnado sociedad con i). Clemente María de Cuevas, dueño de lá I Blancos inferior á regular.
confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su anti- j Idem corriente y bueno.
guay bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTE, de la que Idem superior v floret3.
.	....	.....	'	1 * ’	° ,j r" ' '	—
k 1J por 100 descuento. h 2| por 100 premio, á | por 100 premio, á L por 100 premio, á — k —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. i 1. tomará k flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos* dias.—Impondrán
M. DE EMBIL YCOMP.
ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y com-! Idem del Tren de Derosne.........
pañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que 1 Quebrados inferior á regular..
i Idem comente y bueno..
.r»l y
5| y 6 y y
li : í> .. 10 .. 5
•51
7J
81
9
10§
j Idem superior y florete............. ________
Idem del Tren de Derosne............. 7i _____
siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde I p.	L’Al EES.
el din de hoy, ya conoeerá el público, que tanto nos ha favorecí- ¡lirios:  -* :** *......... a
do, que desde“ esta fecha nos encontrará constantemente, tanto f;e Pnmera calidad............ a
en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los e se£un«a ídem...................... a
que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sen-
Cucuruchos comente y bueno..... 4\
Moscabadoe idem idem........... 4|
CAFEES.
á
á
á
á
á
á
á
k
á
à
a
k
k
k
6J y
8
8Ji
’J i
PARA MARSEI.LA O GENOVA.
1.a fragata española SEBASTIAN, eapitan I.erra, decidirá
\iage si le ofrecen á flete unas 509 cajas de azúcar ó mas.—Lo despacha n
M. DE EMBIL'Y COMP.

PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa y 11 : ATLAN'TIQUE, a) mando de su capitán Duizé, solo admite 8 pasageros ú los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado.— Impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Señores.
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
- 8J
:: io|
:: S*
.. 7 .. 8
:: t\
dra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos c^ue podremos presentar acompañados de unos ¡necios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados 1 Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capia tañes de buques v al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de ftuasde idem extraídas al aire, cajas de jaleas y conservas de idem y demas renglones del pais que se esmenden parala exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados,"tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche
Sin operac.
legunda idem........................ —	k
De tercera idem......................... —	á
Triache corriente y bueno.................—	á
Se han hecho algunas ventas de á ps. quintal y partida muy superior á 9£ ps. de id.
j
PARA CANARIAS CON ESCALA EN Y1GO.
Saldrá para el 10 del mes próximo venidero la fragata DUQUESA DE LA VICTORIA que está acabada de forrar y clavetear de nuevo encobre, admite carga y pasageros para ambos puntos, en la que encontrarán las mayores comouidades y el buen trato que su capitán tiene acreditado en la carrera. Se despacha en la calle de O-Relly núm. 129 esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los Sres. Tosas y cp.
GRANA.......................... — á	—
AÑII............................. _	á	—
CERA blanca de la Habana....... 10£	á	10£
Idem de Puerto-Príncipe........ á 10
Idem amarilla................... 8	á	8£
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—DonRafael Sentenat, y D, Ignacio de Loira. De Frutos.—Don Manuel IL Braza y D. Juan J. Martínez. Habana y Mayo 27 de 1850.—Por indisposición del Sr. síndico Policarpo G. Pumarino adjunto primero.
al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos
leche 1
BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ SEVILLA MÁLAGA ó tílBRALTAIi.
La nueva y velera polncrn española ADELA, capitán D. José Domenech, forrada y claveteada encobre, admite carga á flete v pasageros los cuales serán bien tratados y alojados, debiendo salir dentro de 10 dias.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de 10 dias, la nueva y muy velera fragata americana CAROLINE C. DOW, su enpitan Blanchard, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y tabacos, teniendo buenas comodidades para pasajeros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS YCOMP.
pAUA NE\y-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 2 de Junio la velera fra-
fata americana PAQUETE ADELAIDE, capitán Cobb, forra-a y claveteada en cobre; licué la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, como también pasageros que serán bien alojados en su hermosa cámara y tendrán un buen trato.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP. j	PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
¡ Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MERCED, patrón Agilitar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la misma calle frente al Volcan.
I). SANTIAGO ALMIRALL.
quinos
y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ara- 1
muros, que su valor no exceda de2000.$: impondrán en la calle dos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que
hos.v tammen tendremos personas muv conocidas del público L,	. I)ocos ütas ei ncrir.osc nergantin español
y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedi-1 SOLITARIO, admite pasageros que hallaran las mejores co-
I	°	1 i 1	i G	,	...	i 1	: »nr>/Iií1n.flGQ f>n Mil osnní'inaf»	nti-ofioni n na en nonifun I 1
Para Cádiz con escala en el Lazareto de Vigo.
Saldrá fijamema el dia 1. ° del próximo Junio la hermosa fragata española BETICA, su enpitan D. J. A. de Villajes buque de primera marcha admite carga y pasageros para los qne tiene muv buenas comodidades.—Impondrán loa Sres.
SOBRINOS DE I). JOAQUIN GOMEZ.
PARA BARCELONA.
Saldrá dentro de pocos dias el herir.osc bergantín español

VAPORES.

EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DPI
VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.__ReoV
de viages y tarifa de fletes v equipages. “ ,arnentc, Todos ios lunes á las doce del dia saldrá de BataUn Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailo * *Vir'1 miércoles á las ocho de la mañana de Bailen pgra Punta^'o0 * ta«.—Los juévesde madrugada de Punta <ie Cortas	^ *
loma, y Colon, y el mismo dia ú las nueve «te Ja Mañana d o * Ion á la Colonia, continuando á las once para Davanipua^ ***	.
rú viageú Batabanó alas cuatro de Wtarde del mism# ’,Se^u‘* gando los viernes por la mañana.	u,a *fe-
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PLNOS
D. Francisco Pérez.	* Pahx*u
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cunn-eU^e ges mensuales en el órdeo siguiente:	” r°Via-
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabnnñ „ Nueva-Gerona.	Pa*a
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó
PRECIOS DE RASAGES.
buques devap
De Batabanó á Dayaniguas......‘ 9.5. 4 .
De idem ála Colonia, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........10 .1 6 J 4 J
De Dajanigúas á la Coloma..... 4.2. 122
Colonia á Punta de Cartas v Bailen 4 2¡ 2 1¡ 1 De Batabanó á Nueva Gerona____ . .1 . .! . .
_Ll.de vela
-jggMDE^ARfíAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES
24
1 • 1 .
2 .
De idem á la Colonia
anigu , Colo
, Punta
De Dayaniguas á la Colonia...
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona___¡
£ -Ls .:»•£, 5 s r g i ë Ë.I • 5 S g-= i a<2 ~~ s s- z o o j.s a j © C I £ :	tñ ! 3 ! ! ° :
.112.43.	T7
- 4¡ 12.15.	J 2|
. 2! . 3¡ . 2! 1 i	- 4|
. 2 . 3 . 21 2	. 6
. 4! . 6| . 4! 2 .1	. i
OBSERVACIONES.
Cada una carga de efectos alionará un real fuerte de al age y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por
1. 35
macenage cada tercio.
2.	** Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage ha",
tala edad de nueve años abonarán la mitad dei designado al i.»* gar que ocupen.	,u*
3.	tí El embarque v desembarque délos pasageros y todos efectos serán por cuenta de la Empresa
m i ..........._______ 1 i ,•
BSUS
del Palomar núm. 145.	2
HILAS. - Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar de S. Ambrosio..	12
ALQUILERES.
En el taller de maderas calle del Prado
número 85, esquinaá la de las Virtu les, se alquila una negra excelente lavandera y planchadora; otra servicial á la mano y regular lavandera; un negro joven, excelente para la mano y servicial de casa; y se vende una muía de trote, muy superior, sana y sin resabios, buena volantera: también se alquila para la temporada, una casa muy fresca y buena, en Guanabacoa frente á Santo-Domingo.	*
Se alquila una negra general lavandera,
planchadora y cocinera, muy humilde: calle nueva de S. Isidro número 2.	2
Se alquila una casa en Guanabacoa, calle
de Luz esquina al callejón de la Güira, á la otra puerta del Correo; tiene siete cuartos, cocina, despensa, caballeriza y cochera, todo muy bueno, y muy fresca: calle de Aguiar n. 51.
Se alquila la casa núm. 20 de la calle de la
Salud, y unas habitaciones altas muy frescas y ventiladas: calle de San Nicolás núm. 75.	3
Se alquila un mulato joven y de muy
buenas cualidades, general celesero, por su ajuste: en la calle de la Obrapía núm. 92 impondrán.	5
PERDIDAS.
Se ha extraviado un loro de la casa nú-
mero 107 de la calle de Berna/.a; la persona que lo hallare y lo entregue k su dueño D. Antonio Diaz González, será gratificada en tal forma que no quedará descontenta.
Se ha extraviado el cuarto de billete del
número 33579, fólio 4; se suplica k la persona que lo hubiere encontrado lo entregne en la calle de Luz núm. 28, donde se gradeará generosamente en caso de salir premiado: advirtiéndose que están tomadas las medidas para en caso que salga premiado.__________________________________________*____
ESCLAVOS prófugos.
Ha fugado desde el dia 23 de Abril del
presente año, el negro criollo Simón, de oficio calesero; tiene licencia para buscar amo, que se le dió el mismo dia 23, y desde aquel dia no ha vuelto á casa de su amo; sus señas son: estatura regular, de 22 años de edad, envuelto en carnes, va vestido con ropa listada v sombrero de jipijapa nuevo de ala chica; le falta el diente superior del frente, y lo han visto andar en volantes de alquiler por los alrededores de la plaza del Vapor. El que lo entregue en la casa número 1, calle del Obispo frente á la Plaza de Armas, sera gratificado con una onza de oro, y el que lo abr¡-gure será responsable á cuanto haya lugar.
Ha fugado de la casa de su dueño el dia 6
del cornéate, la negra Merced, como de 32 á 34 años, bajarle cuerpo, envuelta en raines, ron unos bulticos en el revés de ambas manos cerca déla muñeca,nariz rhntn, ojos pequeños, dientes algo separados y el pelo cortado. Se Bospeclmque pueda estar, con licencia falsa, cu alguno de los pueblos inmediatos a la ciudad, por lo qne se suplica álos señores pedáneos procuren su aprehensión. En la calle de Escobar número 86 se gratificará al que la entregue é dé noticias ciertas de su pnradero, haciendo respon-mble á daños y perjuicios al que la abrigare.	2
Ha fugado hace un mes el negro criollo
Dionisio, de estatura regular, trabado, un poco colorado, tiene várias cicatrices en la cabeza, ha sido del partido de Melena del Sur, donde fue aprehendido hace pocos dius, y se volvió á fugar. Se gratificara á tnns de la cnptura en la calle de O-Reilly
núm, 17, ó en la do S. Raf el núm. 12.
Ha fugado la negra emancipada Teodora,
de 18 años, chica de cuerpo y regordete; va vestida con túnico de percala colorado, desteñido, v pañuelo al cuello de igual color-, es cegata ds noche. Se suplica al que la encuentre la entregue en la calle de la Lealtad núm. 102-, y al que la abrigare se le hará responsable._________________________8
NOTICIAS SUELTAS
Fiesta religiosa.—El domingo 2 de Junio
se tributan solemnes cultos á Ntra. Sra. de la Caridad en la iglesia de Guadalupe, promovida por un devoto y varias personas del barrio, para que nos liberte del mal epidémico que nos aflije, con salve la víspera; estando el sermón á cargo del Pbro. D. Jacinto Martínez: y se avisa á todos los fieles que quieran concurrir para general inteligencia; y una escojida orquesta que está ensavaudo una misa en que cantarán inteligentes profesores.
En la calle del Empedrado núm. 4 se solicita alquilar una criada que sea tnuy buena costurera, servicial de mano v de buenas costutrtbres.	,	~
La Real y M, I. Archicofradia del Santísimo Sacramento erigida en ln parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega eu el inmediato sorteo los dos medios billetes números 9733 y 7735.	,
Siete mil pesos se dan a premio con dos
buenas hipotecas de casas de 3500$ cada una; calle de la Amargura núm. 28.—En la misma se venden dos negritas, la una de diez años, con principios de costura, inteligente en el servicio de una casa, y la oirá de siete años, bonita presencia, y ambas
propias para lo que quieran aplicarlas.	2
D. José Blanes, maestro ensamblador y
carpintero, que vivía en la esquina de Tejas, sale de esta ciudad para Matanzas, donde permanecerá á las órdenes de quien
•	--------J:-*- -1 -•»’•"•lo-santo nuevo, bieu sen
. Isla, ó para cualquie
esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.-Sendra y compañía.	41
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería, los dos medios billetes números 12108 y 28273.	6
En el sorteo ordinario número 476, que
lia de celebrarse el dial.® de Junio del presente año, juega el Real colegio de corredores el billete entero número 31563.
Despacho de comidas para fuera,—La
persona que guste gozar por 12$ mensuales de un buen sazón al estilo de casa particular, ó pedir clgun apetito para algún en-ermo que estuviese desganado, puede dar aviso en la calle de Compostela, entrando por la muralla, k mano derecha, última casa inmediato k la esquina de la calle del Sol, frente á lu talabartería núm. 138: también se solicita uno ó dos negros vendedores para alquilar.	14
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
calle de Aguiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	19
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, de la asistencia a subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto otrece sus servicios; en inteligencia de que ála práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en tocias las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución. Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
modidades en su espaciosa cámara ofreciéndoles su capitán D. Agustín Frau, el mas esmerado trato.—Impondrá el mismo bordo ó sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva y velera polacra española JOVEN FRANCISCA, y admite carga á flete v pasageros álos que ofrece un buen trato su capitán D. Ignacio Bo-tet.—-Impondrán sus consignatarios __________________R1CART HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá del 12 o 1 15 del inmediato Junio el bergantín español MANOLITO, su eapitan D. José Fuentes, admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—Lo despachan los Sres
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, eapitan Delano, admite k flete tabaco si se presentase inmediatamente.—Impondrán el eapitan á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
des de 1
Consultas gratuitas para las enfermeda-
: los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó ú la mayror brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que se le3 brinda el esmerado trato que se tiene de cosmmbre.—Impondrán en lo calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Pesant, en la dei Teniente Rey uúme-ro 14._________________________________________
PARA SEVILLA..
Saldrá positivamente el domingo próximo el bergantín español SAN FERNANDO, nuevo y de primera marcha acabado de forrar en cobre admite pasageros que serán alojados cómodamente en su espaciosa camara y tratados con todo esmero por el eapitan I). José Antonio Zabala.—Impondrá calle de los Oficios núm. 4
____D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA CADIZ CON ESCALA EN EL LAZ ARETO DE VÍGO
Saldrá del 25 al 30 del corriente mes la hermosa fragata española BETICA, su eapitan D. José Antonio de Villar, es hu-
VAPÓR CUBANO.—Su eapitan D. Francisco Domínguez Saldrá para Matanzas los limes á las 10 de la noche, continuará a Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles k las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paauete de vapor y correo de los Estados Unidos OHK), al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-York sobre el 4 de Junio y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. E ste hermosísimo buque tiene dos maquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, los que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El p isage de la primera cámara es 35$, y proa 25 que se pagarán en la Habana haciendo entregalos interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán so-otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
liards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas ú ; que de primera marcha, Admite carga y pasageros para los que los pobres en la biblioteca déla Sociedad Económica, situada j tiene bastantes comodidades.—I.a despachan los Sres.
.......................... SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ
PARA TRIESTE.	______________r___________________________________
él Espíritu-Santo iue°-a en el presente sorteo ;	• Va, Í¡!a^aía am£¡’- APOLLO, eapitan Ingliam, A. núm. 1 re- c¡ante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus
f.¡	! roca0 Presenie sorteo ( clbirJl ü flete unas 800 cajas de azúcar y saldrá inmediatamente •	1
P
en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la manana, todos los jueves y domingos.	18
La Real y M. I, Archicofradía del Santí-
simo Sacramento de!
el billete entero de la Real Lotería núm. 7989.	4
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa a los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuar la suscricion ya empezada, oque' tengan que hacer eon este motivo cualquier reclamación, se di-rijirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—José Luis Casascca.	36
impondrán.
M. DE EMBIL YCOMP.
PAIÍI ÍKlKf Alflf I!
PARA TAMPICO
La nneva y hermosa goleta española MERCEDES, se prepara á salir dentro de una semana. Solo admite alguna carga menuda á flete y pasageros, quienes serán perfectamente tratados—Impondrá su consignatario
________ D.M:DE SANTELICES.______
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá de Batabanó el l.° del entrante la goleta AMALIA su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Im-j pondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor almacén de víveres
D. FRANCISCO GONZALEZ.

Tifiamo- ®a &&&&&&.
No hubo.
Entrada de buques.
Salida de buques.
Para Caimito berg. amer. Roscoe, cap. Me. Criliis, por D. Juan Carricaburu.
Para Charleston gl. amer. 3Ierchant, cap. Tesie*\ por D. F. Alvarez y cp.
Para Mallorca poi. esp. Atenas, cap. Cerdà, por Samà y Hermano.
Para Cowes berg. amer. Salisbury, cap. Yaung, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Cowes via de Matanzas frag. ing. Glamis Castle, cap. Dimean, por Balbiani Seeger y cp.
PARA VE A ACRUZ
La nueva y muy andadora goleta española CARISIMA, se ; dispone á salir muy pronto. Cuenta con las dos terceras partes de su carga y admito el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros que puede alojar con toda comodidad en subonita cámara y serán tratados con el mayor esmero por su eapitan luirnos.—Impondrá su consignatario en Ja calle del Teniente-Rey número 22
D. INI. DE SANTELICES.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 88£.
____________________CEBAJLLOS Y RUBIRA.____
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata ameri cana PAQUETE JAMES DRAKE. espitan Smith, tiene com prometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y taba co, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su eapitan el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Chagres, sobre el 3 de Junio y verificará su salida pocas horas después de s:í entrada . El pasage en la primera cámara es de 70$, y en la segunda con igual trato que en.la primera 55$, y el de tercera 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibido á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de su eapitan el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Hnrts-tein, de porte de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 4 de Junio y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 80 $ y á proa 45$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de stts pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Coman
consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
4.	Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los jueves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente k los señores remiten, tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen eít el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar a la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente^ los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	^ La Empresa no responde a falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	** El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo ú la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta sil entrega.
7.	a No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente «niia
8.	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mi«" inos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	^ Cuando el número de criados excediese de cuatro, se liará una rebaja proporcional.
10.	a Las horas de salidas señaladas en este reglamento serón infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77 por los Señores Reventósv compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz,eñ ConsolacioudelSurporD. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía,' en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de losaimace-nes de la Empresa, y en Batabanúpor los capitanes y sobrecargos
Empresa de Correos Marítimos.
El din 10 del próximo Junio, dara la vela para Cádiz la fragata española Correo núm. 5 su eapitan D. Luis Jai dolí conduciendo la correspondencia de oficio y pública que »curriere para la Península la quesera recogida á las 7\ de su mañana. Dicho buque admite carga k flete y pasageres.—Impoudrán en la calle de Mercaderes núm. 8.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
El sábado 1- c del entrante se rematará una negra nombrada Mariana como de 30 años de edad regular labandora planchado^! y general cocinera k uso de feria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el sábado 1. ° del entrante una negrita nombrada Idelfonsa de 10 años de edad tasada en 250 ps.
Por disposición del mismo Sr. se rematará el viernes 31 del corriente á las 4£ de la tarde los muebles que se hayan en la calle de la Concordia núm. 291 cuya tasación se manifestará á la hora del remate.
El sábado l.° del entrante se rematará un caballo maestro de bolante con su silla y demas arreos de parejas por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor l.° se rematará el viérnes 31 del corriente á las 11 déla mañana várias maderas que se hallan depositadas en la bodega calle del Troeadero esquina á la del Consulado tasadas en 307 ps. 4 rs.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el viérnes 31 del actual un negro nombrado Cayetano, general do campo, de 30 años de edad, tasado en 400 pesos.
Por disposic on del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rematarán el viernes 31 del actual varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el sábado J ° del entrante a las 4j de la tarde el teatro provisional con todos sus enseres tasado en 623 pesos 7 rs.
Por disposición del mismo Sr. se rematará el mismo dia y íi la misma hora la bodega situada en la calle de las Animas núm. 38 tasada en 143 pesos 5rs.
Para'Cowes burea belga Quéntin Metchis, cap. Michacl- l,uei1 trato.—Impondrán el eapitan k bordo ó sus consignatarios -	°	1	DRAKE HERMANOS Y COMP.
, por Fld. Meertycp. Pa “
ara Terranova gol. esp. 6 Manuelas, cap. Quintero, por ol Capitán.
Para Cowes frag. aus.Nalala, cap. Bongerlow, por Embl y cp.
Para Matanzas frag. amer. St.
Tyng.
Para la mar berg,
pitan de frag. D. José A. González.
IjÍPA las 5¿ quedaba por bariov, una trag.
PVRA EL HAVRE.
Saldrá k la mayor brevedad la hermosa fragata f raneesa i GUSTA VE, al mando de su eapitan Doucet, solo, admite pasa-eter, cap. Trott, por D. C. i geros álos cuales brinda dicho eapitan un trato esmerado.—Impondrán calle de Cuba número 128, sus consignatarios los Señóle S. M. Habanero su comandante el ca- ¡ í es
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARA GIBARA Y CUBA
¡ Saléiá k la mayor brevedad posible la goleta española JO-■ SEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza
lo solicite, en su casa inmediata al campo-santo nuevo, bien sea
* i la * '
ru otra obra de su profesión
para a1
lgun altaren cualquier punto de 3
El Ldo D. Joaquín José del Valle y Ra-
mirez, con motivo de su grave enfermedad, hace presente al público en general y al comercio, que desde mucho antes corre con la administración de todos sus bienes su hijo D. José María del Valle y Jiménez, y que con él pueden entenderse en todos los negocios de la administración, como en los del giro y tráfico de
“1 fiesta religiosa—El domingo 2 de Junio
hb tributan solemnes cultos á Ntra. Sra. del Rosario en la emula de S Nicolás, costeada por várias devotas, para que nos libre del mul epidémico que nos aflige, con salve la víspera; estando el sermón á cargo del Pbro. L>. Francisco González Oso-rio; v se avisa á todos los tielesque qiueron concurrir, para general inteligencia.	, _	...	4	,
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo número 476, los dos medios billetes números 13167 y
30729	4
Se solicita una muger. bien sea blanca ó
de color, libre ó esclava, que quiera acomodarse para «tender ú un niño de ocho meses: en la calle del Aguila numero 98, im-
1 El Dr, D. Juan José de Hevia, profesor
público de medicina, cirujía V comadrón, ha trasladado sa habitación \ la calle de Man Miguel número 105.
Los que lo necesiten en la ciudad, podran duijir stts avisos á la botica homeopática, á la del Dr. Muarés, calle de Mercade-re», o á la barbería de la calle de O-Keilly, debajo de la escribanía’de guern*, donde lo encontrarán de doce a dos de la tarde.
Un médico y cirujano que ha ejercido su
profesión por algunos años on el campo y después en esta ciudad solFita una colocación regularen una ó mas enfermerías de ingenios: el Dr. D. Femando González del Valle, que habita
Buques que tienen abierto su registro.
_	,	,	~	.,	..	¡ de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
Para Genova pol. sarda Nueva Providencia, cap. rraeli,!.___________________ÜL_._________________,
por D. J. R. Mttlszar.	¡	PARA SA!V PETF.RSBURGO.
Para Cowes frag. amer. Robert Patine, cap. Puddmgton, |	dentr0 de breves d¡as la s6|ida velera frasata in.
por y igier K.ycp.	„	, ,	T ! glesa INGLEBOROUGIÍ, eapitan Rea, forrada y claveteada
Para Cowes berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Law ton y Tolmo.
Para Cádiz frag, esp rieta Villota y cp.________
en cobre admite solamente tabacos sise presentan con oportuni-
~	, r t i ii i I dad.—Impondrán sus consignatarios I03
Correo nnni. o, cap. Jardell.por Ar-	SREM. MOR1MON DE CONINCK YCQMP.
Almacenes de depósito de la Habana.
PARA VIGO Y CANARIAS.
Sald AMAI.1
j de las mejores cualidades, forrado y claveteado encobre: admite
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su eapitan D. Manuel Paz—Todos los hiñes á la3 12 del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando k las 11 para Dayaniguas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, llegando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas a S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad | d.®rajls P1 pública v la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combi- j edades los señores nado laliorade su salidapoco después de la llegada del tren de j camino de hierro, que ya para, entonces sin mas demora en San	-------
Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos car- Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, ros a otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporeio- j Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeó, Santiago, nando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque j Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón v Gijon, á la vista y
descansadamente en losba- j en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esq
GIRO DE LETRAS,
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander v demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapian. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can-
Sama y Hermano.
el que los pasageros puedan hallarse
ños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
esquina
ála
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lns demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades k corla vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cadiz, Sevilla, Santander, Coru-a, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobie
VAPOR TA YABA—Su eapitan don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los martes después de la llegada del tren v llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
De Trinidad lodos los viernes ú las 7 de la mañana y llegará á |	^
Cienluegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará á Bnta-banó los sábados a las dos de la tarde.
Los Sres. pasageias á su llegada encontrarán en el Bata d<
todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly numero 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noruega, Olmo y comp.
bañó un tren (fepasager©s el cual saldrá a las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR ESPAÑOL TRIDENTE.-Su eapitan D. Juan Beitia Saldrá el 29 del actual para Londres con escala en Nueva-York para cuyos puntos admite pasageros.—Se despacha plaza bieja Portales de Larrinoga.
VAPOR HABANERO—Su eapitan don Bernardo D. de Soto, saldrá para Matanzas los domingos por la mañana y los miér-[ coles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los
Sobre Taris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á coita vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona» Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, k corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores
Drakk Hermanos y comp. .
dra sm falta al ultimo del corriente el bergantín español; fioming-os á las doce del dia y ios jueves á las seis de la ma iAj^sucapitan D. Nicolos Gunerrez y	I úana; regresará á Matanzas los hiñes y jueves después de la lle-
gada de los trenes y volverá a la Habana los martes y viérnes
Frutos del pais v efectos ultramarinos que han entrado y salido | carga y pasageros, á los que le3 brinda el buen trato que tiene i ~ r i„ desde el ^ aj^5 ^Mayo de 1_______________________; acreditado el eapitan.—Impondrán este ábordo ó su consigna--
Y C0MPÁ^ÍX i,aN
. la de la A-
Exist.
an ter.
entrad salida. Exist.
taño, calle de S. Ignacio numero PARA
Admite
SANTANDER.
un resto de cargaá flete la fragata española MA-j coles al salir el sol.
VAPOR CUBANO.
Saldrá paro Matanzas. Cárdenas y Júcaro, “mañana
LOS SRES. BAUMAN BEHN trasladado su escritorio de la calle de la Obrapía margara núm. 88 entre Mercaderes y San Ignacio.	_
~ ACÉITESUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobase vende en la calle de Cuba núm. 120. __
TASAJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOSBARA' I tos con objeto de realizar pronto abordo del bergantín goi^a e I pañol Napoleón que se halla atracado en el muelle de S. r ra " í cisco frente, la puerta principal de dicha plaza.
Cajas de azúcar................ 77878
Estuches de idem............--.j	60
Cortes de envases....................¡.
Máquinas para ingenios.........i	5¡.
Pailas.........................j	19-
Tachos......................... 13.
Pacas de algodón......................
Bocoyes de café................ 114 .
.1	\ I
16659 15701
78833
60
RíANA, eapitan Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
t o L Miti Ititi NO Útil. KtAl uibtihIO Oh LtíIiiitiUUKbiN
PRECIOS CORRIENTES.
á II á —
i I* pondi-
ile del Teniente-Rey esquina á
la df
V alle, aue hai Mercaaeres,
Un individuo de bnena edad, casado y sin
hilo* que ha ejercido la plaza de mayoral on ca tétales, potreros v vea** de la Vuelca de Ab«tfo, •oliciia mía colocación en coa-leaquiem de dicha« fincas, teniendo persona* que lo abonen; en kéalle «fe Coumosiolu num.38impondrán.	4
CAMBIOS.
España.................... 2^	á 6
Londres á 60 dias........ - —
Liverpool.................  —
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow ........*.......... —
París á 60 dias.......... 2£
Havre.......................—
Havre pagadero en París...—
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos...................  —	a	—
Burdeos pagadero en Pans.. —
Amberes...................  4
Amberes pagadero en Pans.. —
New-York.................. U
Boston.................... 1
Baltimore..........•••••••
Baltimore pagadero en N.iork — Charles ton.................—
PARA ISLAS CANARIAS.
4 ’ Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DOS DE 19 | AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los ba-13 jos del Sr. Aroztégui frente la puerta del Carpineti junto k el ___I puesto de frutas.
1141	PARA BREÍOEN.
El nuevo y velero bergantín español VELOZ RICARDO, su capitán D. Rafael G. Rovés, forrado y claveteado en cobre: a Imite un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y labrado, debiendo despacharse dicho buque en breves dias.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
á 3 á — k — k —
inn	PARAHAMBURGO.
j puf 100 premio según El nuevo hermoso bergantín goleta español LUIS, (A. nú.-. piava^teclia y tamul. mer0 cap¡tan Mundaca, forrado y claveteado en cobre: admi-j te solamente a flete tabaco en rama y labrados, como igualmente pasageros.—Impondrán en la calle del Tejadillo número 60¡ l su consignatario
D. SERAFIN ROLIVAR.
por 10Ó premio.
.	ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON PE
fee recomienda a Ins feres, pasageros que vengan provistos Jos aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz nu de sus correspcndientes pasaportes.	mero l.°
EL VAPOR ALMENDARES, su capitón D. Norberto	A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS
Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagna |y compañías de expeculacion.—En el escritorio de don Ma la Grande, S. Juan de los Bemedios y Nuevitas los dias 1. ° y Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen i 16 de cada mes á las 7 de la mañana.	¡cajas de hierro batido en forma de escaparate para guana
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la nó-| ñero, que ademas de reunir la solidez y perfección I,eceaa l3 che, de Sagua los dias 3 y 18 al «amanecer, entrarán en Cay ba-; para el caso tienen la ventaja de tener tres cerradura0 v ■c° lien v seguirá á Nuevitas el mismo dia.	* I tres llaves diferentes y también por su capacidad y lieenur ,
REGRESO.	I ben cómodamente los* ¡ I i - ’documentosprincipales de
De Nuevitas los dias9y 23 al amanecer.—DeCaybarien los! quier compañía. Tambienhay una pequeña partida de PJ*® “¿e dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y se-! para copiar cartas y facturas &e. con cuyo uso se cor sig guirá para Matanzas los dias 12 y 27 a las salidas del sol.	un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una c«-p»a , á
—  ........—;——  ----------------—-----------------j pía y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se a
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH. precios muy equitativos con el objeto de realizar.
por 100 descuento.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.____—
á por 100 descuerno, á 4
á 2 por 100 descuento, á Q por 100 descuento, á 1 por ciento premio, á — á —
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete
de vapor y Correo de los'Estados-Unidos ISABEL II, de 1115	__ ___________
toneladas, su eapitan Rollins: las personas que tomen pasage en rp . G A ... DrTt,.TAB .	qi? VFNT)E DESUPr '
este buque, podran llegar á Baltimore ó New-York á los cinco . r£SAJO I>E BUENOS A\ RES SL V	¿ flor
I dias después de sil salida de este puerto, dirigiéndose por tierra ñor calidad pato limpió al precio de nueve íoa e7r‘ • v po
----------— ------------—----	al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín
SE FLETA TARA CI AL QUIERA PARTE DEL MUNDO. Northemer ó Southemer, para cuyo electo aguardará uno de di- lacra Adela.________________________ -_______________________——
El nuevo v arrógame bergantín (vpnfml S AN G1NES, ca- cbos vapores la entrada de lu fragata Isabel II, la cual sablní de A KOBBE V COMPAÑIA H A MUDADO SU ¿í T pitan Uribe, forrado v claveteado en cobre (Al al Lloyds) de Charleston para este puerto los ilias 1.c y 15 de cada mes. Ad- ror¡0 ,L ja c(d]e de ,Santa Teresa núm. 88 entre la calle de :1
porte de 900 cajas.—Informarán su capitán á bordo 6 sus con-; mite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja j„na(.io v |a dfi Cllha	   -
signatarios	dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cavo-hue- -	—, nc TnFALES
s	JOUNSTON 11A R VE Y Y COMP.	so, y 40 $ para Savannab y Charleston, que se pagarán en la 11a- 1NTERESANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 K"£‘tea
------  PARANA MUERES.	| baila, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to- al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y _ ^ p
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín inando un recibo para su admisión ti bordo.—Impondrán de otros das. En la hormería calle del Prado n. 3b o en el es , ul goleta be lgn REMBR ANDT, su eapitan Arends, admite ta-1 particulares respecto k dicho buque, los ¡señores Spoffbrd, Files- i Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes nume baco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— an y comp. en New-Vork, M. C. Mordecay en Charleston, y en | Impondrán.
Imnnndmn los Sres	° Habana los señores
Impondrán 1. e. BAIíBIApjj SEEGER Y COMP. 1	DRAKE HERMANOS Y COMP.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.