ori'i-iereii ron <Jeivelm á ,os bienes corríi^oiidii^eVTHlcíin^p^ ^ * escarnn.ento que aquí espera a loa que se atre-! medalla*, en vez de hacerse el depósito de los ejem-'la célebre custodia de plata, perfectamente ejecutada I
van insultar nuestra lealtad, y nuestro mmacu- piares en los dos ú timos puntos referidos, deberé ve- por Juan de Arfe, y eu ella una urna de oro en que se
pabellón? Que vengan hemos dicho cuando no I nficarse en la Real Academia de la Historia y en la i encierra la sagrada Hostia el Jueves Santo, que traba- 1° numero verdadero de los a-1 Biblioteca nacional.	'	**'	«	- • — ■ •-	-	- ---- ^	- — *-
peíiudicos de Nueva Orleans	4. ^I,e e| cumplimiento de la ley	k*“'	uoivbiui« un xvosai, canónigo ue esta santa iglesia,	cipíos mas comunes a touaa las clases de industria
que tengan iept. ta	ia.ua c e acrei i	arse en e Ministerio de mi cargo,	1.1 segundo es jónico y tiene ocho columnas, la estátua	sus mas notables divisiones, sus usos y las herrsm 5
su n meio , mayoi	* un ese evar.t	un registro numerado de todos los	del Salvador en medio y otras ocho sobre pedestales,	tas. ¡nstruinentos y máquinas mas generales asi rlü'
que por medio de este periódico en tres números eón«ee"utfvos" «e!	Vi,"'	“	c. .ai«r y ei n usiasmo . *	ePpj’1 08 ‘ e <¡sta	c asf’ y 8e archivarán los reciboscx	mucho mayores que el natural, que representan á A-	lo mas preciso de ¡a economía v legislación industri i°
cite »1 espimedoD.	Juan	francisco Orufia	pura que d. litro’de 1 ?•	h	¿	fol'tddo al enemigo. Vayan enhorabuena,	pedidos por los	establecimientos respectivos después	braham, Mclquisedec, Moysés, Aaron.la Vidaeterua, la	todo con aplicación á España, difundida en el DUB l '
.^.‘^.^"‘•'"‘“^‘^"^^‘^‘^^^fectodecier.i^1"6™0^0?', * nuestra vez: sean los Estados-Unidos de eangearlos con una certihcacion de haberse hecho turaleza humana, la Ley antigua y la Ley de gracia, desde la niñez los conocimientos mas ¡udisncn^M °
ar v pasturar á los Diratas. Dues- la entrena, cuvo dnomnenro	,i„	_______________ zx.___i_	-•	.	-	- J b	<uuiepensahlB.
las !
tamentaría, consistentes en un solar ubicado en la calle de «a.n i.
IJamas de dicha villa.	o 2—0 liarlo
A consecuencia de oficio dirijido por el Sr. Teniente Go- ! sabíamos todavía el
S*:1« Gaiiírfo>-
I>- Juan y O. Saturnino Oruha, D. I.uis Benilez v otros por complicidad en el hecho; ha mandado el Sr. Alcalde' mavor cuarto O. Martin Galiano, y por ante el Br. D, Gaspar Viiláte
Olio nnr mOiitn do coto »ioi-iArllr.^_._____ *	.	?
ARTES.
nos ponderaban sus fuerzas: mos , que cuanto mayor sea será nuestra gloria: nunca el valor y
. ,	,	Título de socio y medalla de oro al q„e esc
jo en Roma Luis Valadier el auo de 1771 y costeó D.; ha la mejor Cartilla industrial, que explicando los or ' Gerónimo del Rosal, canónigo de esta santa iglesia, cipios mas comunes á todas las clases de industri10
to acto-de justicia.
C 3—0
Viérnes 24 de Mayo,
{De nuestro Alcance de ayer)
IMPORTANTE.
A las ocho y media de esta mañana ha entrado el vapor de S. M. Pizarro con el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero que habia salido eu persecución de los vándalos fugitivos. A pesar de las horas de ventaja que le llevaba el Creóle, llegó á Cayo-Hueso muy poco Sutes que el Pizarro, y desembarcaron precipitadamente los foragidos, poniéndose a disposición de aquellas autoridades locales. Nuestro bizarro General Armero hizo las reclamaciones convenientes, y según se nos asegura obtuvo la promesa de que los expedicionarios fugitivos serian tratados como piratas.
Deseando publicar cuanto ántes esta noticia, dejamos para después los pormenores que podamos adquirir acerca de un suceso que ha frustrado tan completa y prontamente los criminales inteutos do los vándalos. Sin embargo, de sentir es que no hubiesen desembarcado nuevamente en cualquier otro punto de la Isla par* que hubiesen sufrido el pronto y ejemplar castigo á que su atroz y vergonzoso crimen les ha hecho acreedores y que habrían experimentado por las enérgicas y acertadas medidas que estaban tomadas por la primera Autoridad de falsía, y con arreglo á las penas establecidas en el Bandb publicado estos dias.
I ______ ■.	»	•	.	, ,	•	.	.	. ~	--....	Ut JJCV nminuu y ia J-icv uc Kldtirt. ¡iicuue IH Ulne/. 1UH COUOClillieuiUS IIlílS llldisnDnuukl
os encargados de juzgar y castigar á los piratas, pues- la entrega cuyo documento servirá de título de pro- i Otras tantas columnas e igual número de ¿stàtua^ con- par., preferir el género de industria á quese sientan ì * to quede su territorio han salido, y bandera americana piedad al interesado,	¡ti»ns p|t»r^,-a „„„	.. k____ ¿a d.j.-'L.k-.j..........____________________.Y	. ,an“>as
ondeaba en el Creóle-, puesto que la honra del pabellón^ De Real órden lo digo á V. E. para su
tiene el tercero, que es corintio, y figuran á S. Pedro inclinados y cultivarse con mayor perfección, iuteli-jllorando, Salomón, la Reina Sabá, el sacerdote de! 2? Título de socio sin cargas y medalla de
americano ha sido insultada por los bandidos,' tengan j gencia y cumplimiento. Dios guarde á‘ V. E."muchos I Conciíi^ el ¡ayoüdV labofrtkdT'el .^«^»^060 i al autor d^brmFo/Memoría'déscripti^Tas mad
auos. Madrid 22 de Marzo de _____&n;;Qe c« li„	jj o,s...	_______i	t____.i.	^
oro
{De nuestro Boletín de ayer tarde.)
Tomamos del Boletín del Diario déla Marina los siguientes pormenores de la entrada de los piratas en Cayo-Hueso, que anunciamos esta mañana.
DE LOS PIRATAS EN CATO-HUESO.
No sabemos si por fortuna ó por desgracia los filibusteros, acaudillados por el infame traidor Narciso López, han logrado salvarse de la activa persecución del vapor Pizarro, metiéndose en las guaridas que les brindaba la cadena de cayos que se extiende por las costas de la Florida hasta Cayo-Hueso.
Sin embargo de la enorme delantera de veinte horas que el pirata vapor Creóle llevaba al Pi-zarro, este alcanzó á verle sobro los cayos Zambos, pero navegando entre estos eu forma que era de todo punto imposible á nuestro vapor dirigirse sobre él por su excesivo calado. Seguíale no obstante el Pizarro fuera de los cayos y al entrar en Cayo-Hueso fué tal el terror de los bandidos que se arrojaron á tierra invadiendo como facinerosos la población.
Ya en territorio de uua nación amiga, y cuando habia cesado forzosamente la persecución armada, el Excmo. Sr. Comandante General estableció por medio del cónsul español las reclamaciones procedentes con la misma actividad y energía que tanto hemos admirado en las circunstancias que acabamos de atravesar.
La Autoridad americana en Cayo-Hueso, el honorable juez William Marvin ha respondido que el Creóle en que ondeaba la bandera americana era en efecto uu buque de su nación, pero que acababa de confiscarlo el Colector de la aduana por haber violado las leyes de los Estados-Unidos: que sus pasageros habían sido desarmados y se estaba procediendo en sumaria averiguación contra ellos por haber violado igualmente las leyes de los Estados-Unidos y haber cometido actos de piratería en un pais amigo; y por fin que estaban entregados ya a! misino cónsul español un lancero y siete negros que llevaba de Cárdenas el Creóle como únicos prisioneros. Está, pues, reconocido por la Autoridad de Cayo-Hueso el crimen horrendo cometido por los fo-ragidos que López acaudillaba, y no podemos dudar de que ei honrado general Taylor vuelva tambiou esta vez por la honr , de su nación satisfaciendo á lo que de la justicia de los Estados-Unidos exijen el derecho de gentes, los tratados do amistad, la civilización de nuestros dias y hasta la misma humanidad.
Los bandidos habiau arrojado al agua unos seis muertos y desembarcaron de treinta á cuarenta heridos.
„No sabemos si por fortuna ó por desgracia” decíamos al empezar, se han salvado los foragidos en el territorio americauo: ajusticiados en esta Is-
tambien los Estados-Unidos un medio de vengar la afrenta que sobro ellos han pretendido arrojarlos malvados que con su pabellón se cubrían. A nosotros nos bastan las prosas hechas: España tiene en sus mauos suficientes medios de satisfacerse, y tiene sobre todo la gloria de que un puñado de sus nobles hijos, batiéndose uno contra cuatro fueron suficientes para poner eu derrota y fuga vergonzosa á los insoleutes invasores.
La campaña ha terminado y la calma ha renacido. Felicitémonos pues deque hayan sido tan exactos los augurios de nuestra primera autoridad: felicitémonos de la singular actividad desplegada por nuestra marina y su digno gefe, á quien tanta gloria ha cabido en estos dias: felicitémonos por todas nuestras autoridades y nuestro valiente ejército, felicitémonos en fin por haber mostrado al mundo que somos dignos hijos de la gloriosa España.
Por un artículo que apropósito délos Piratas publica la Aurora de Matanzas del miércoles vemos que aquella ciudad se ha mostrado uo méuos digna que la Habana en estos dias de alarma, de esa alarma que es una prneba irrefragable de ¡os sentimientos de lealtad que abriga toda la Isla.
„Matanzas, dice su periódico, ha dado en tales circunstancias una muéstra de su sensatez y lealtad. Los vecinos todos asi que se difundió la noticia de la invasión de Cárdenas, acudieron á pouerse bajo las órdenes del Sr. Brigadier Gobernador interino D. Antonio García Oña, y pronto la ciudad no ofrecía otro espectáculo que el de un pueblo que se armaba p„ra defender sus mas caros intereses; constituyéndose rondas, y cubriendo los paisanos armados los importantes puestos del vivac, y guardia de la Real cárcel, haciendo iguales servicios en la marina, los matriculados, bajo las órdenes de los Sres. Capitán del puerto y Comandante de estas matrículas.
A la hora en que escribimos estas líneas, se hallan tomadas por la primera Autoridad del pais, el Excelentísimo Sr. Gobernador y Capitán general Conde de Aicoy, todas las medidas conducentes á dar nn terrible escarmiento á los iuvasores en el remoto caso de que tuvieran nuevameuto la osadía de pisar el suelo de esta privilejiada Antilla, donde en todas épocas hallará la canalla el desengaño que acaba de tener eu Carde ñas.
ñor Presidente naudo.
1850.—Seijas.—Se- la túnica del Se
,	_	.	-	------ --- efior, Abraham con el alfange, Isaac! ras indígeuas en España, comprendiendo sus caracte
de la Real Academia de San Fer- j cou la ieña del sacrificio, y en el centro Cristo á la co- res exteriores, sus propiedades físicas y químicas v su'
,’lumna. Las de San Pedro y San Pablo están á los la- aplicaciones á los diversos ramos de la industria. '	5
MINISTERIO DE HACIENDA. INSTRUCCION REGLAMENTARIA
PARA LAS OFICINAS DE DICHO ESTABLECIMIENTO, CON ARREGLO A LA ORGANIZACION QUE SE LE DIO POR REAL DECRETO DE 17 DE OCTUBRE DE 1849.
(Finaliza.) CAPÍTULO
XIV.
De las comisiones de Hacienda en Lóndres y París.
¡dos del cuarto, que pertenece al órden compuesto en forma de linterna ochavada, cou el Crucifijo y los ladrones encima. Llega su altura basta muy cerca déla bóveda: se ilumina con 120 lámparas de plata y con 441 cirios y velas de varios tamaños, que pesan 128 arrobas y 7 libras de cera, lo que causa un efecto maravilloso y respetable.
De algunas particularidades que durante la Semana Santa se observan en la catedral.
El incensario de oro costó 30,000 rs. vn., y lo regaló en 1791 D. Manuel Paulin de la Barrera, vecino de esta ciudad.
En 1688 se hicieron las barandas de hierro con que se cierran los cuatro claros ó intercolumnios don-do se forma el monumento, las cuales costeó D. Juan Perez Caro, natural de esta ciudad y muy afecto á la santa Iglesia, habiéndole costado 24,456 rs. vn.
Art. 164. Los Presidentes de las comisiones de Lóndres y Paris tendrán la facultad de nombrar uu portero que pagarán de la cantidad que en el presupuesto se asigue para gastos de aquellas dependencias.
Art. 165. Los mismos Presidentes, como gefes;randas son 45, y sirven para otros tantos cirios, é ¡m-jmados Bolsas, Lonjas, etc. fijaudo las condiciones qu0 suporiores de las Comisiones, formarán la instrucción portaron 7,00U rs. que «lió un devoto.	i deben adornarlos, examinando en que términos y hasta
Las colgaduras de terciopelo carmesí con galones [ que punto fomentan la educación y la riqueza, asi co-
3o Título de socio sin cargas y medalla de oro ai autor de la mejor Memoria sobre el mejor sistema ge neral de ferro-carriles y sus ramificaciones que pudie ra adoptarse en España, atendidas sus circunstancia* topográficas, agrícolas y mercantiles,y sobre el sistema de realización mas conveniente y expedito, exponiendo la parte que deberían y podrían tomar en ella el gobierno y las empresas particulares.
COMERCIO.
l.° Título de socio siu cargas y medallas de oro al que presente el mejor trabajo sobre el exámen histórico critico de nuestras leyes de navegación comparadas con las inglesas y francesas, y proponiendo J03 medios de corregir los defectos de que adolezcan las primeras.
2° Titulo de socio sin cargas y medalla de oro al ; autor del mejor trabajo que acierte á describir crítica
Los hacheros que se poueu próximos á estas ba- jé históricamente los establecimientos comerciales Ua.
riña «nn	v airvpn nnra nti'na Tr» ti trie pírinQ A im. mnrlno Rn!o..o T nnino ote Rínndn I n	----
que deba regir en sus oficinas para el buen órden y método de los trabajos que teugau que desempeñar, pudiendo y variarla segufa las circunstancias y conforme la experiencia demuestre las reformas de que es susceptible, dando de todo el debido conocimiento á la Dirección
CAPITULO XV.
De los archivos de liquidación de los distritos militares
de oroque se admiran eu el trascoro se estrenaron en los años de 1694 y 695, habiendo costado 35.263 ps. y 2é rs. de plata, habiendo contribuido para ello oou 20,000 ps. el comercio de esta ciudad y en 1726 dió
nio también las causas de que en ocasiones lleguen j ser invadidos por ¡a inmoralidad y la mala fé.
3. 5 Medalla de plata y recomendación al gobierno á la mejor memoria que examine el estado de la ¡u-
uu devoto 15,711é rs. de plata para la colgadura de los dustria salitrera de España; si llena todas las condicio-
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
Instrucción pública.—Negociado cuarto.
la ¿ofrecerían a los que en el continente vecino e-ran sus partidarios y ge hallaban al parecer dispuestos para auxiliarlos, les ofrecerían decimos el ejemplo vivo que ahora les preseutaráu del terri—
Excmo. Sr. : He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] de la instancia que por conducto de esa Real Academia ha elevado el profesor D. Sabino do Medina cou motivo de una colección de hombres célebres españoles que piensa jtoblicar en escultura, solicitando que se baga una aclaración al art. 13 de la ley de 10 de Junio de 1847 sobro propiedad literaria, por la cual se determine la forma y lugar en que debe verificarse el depósito de las obras plásticas y de grabado para los efectos que la misma ley previene.
Enterada S. M. y teniendo en consideración la notable diferencia que existe entre el costo de la impresión de las obras literarias y el que ocasiona la reproducción de las do escultura, ya se haga por medio de los vaciados, ó ya por cualquiera otro método asi como que se irrogaría indudablemente un gravá-men excesivo á los profesores de las nobles ártes si se entendiera á la letra para las obras de esta clase, lo dispuesto en el artículo 13 de la mencionada ley, obligándoles al depósito de dos egemplares como garantía de la propiedad de sus producciones, atendiendo á que uua vez que se cumpla el fin de la ley no se ofrece inconveniente alguno en hacer en su aplicación la diferencia que nace de los objetos á que es aplicable, y ántes bien seria injusto someter á una igualdad material cosas que son enteraineute diversas; oidos los pareceres unánimes de esa corporación del Reai Consejo de Instrucción pública y del Consejo Real en pleno; se ha dignado resolver:
Io ^Que el depósito prescrito eu el art. 13 de la ley de 10 de Junio de 1847 como garantía de la propiedad literaria, deberá enteuderse, con respecto á las obras de escultiAa, entregándose en la Academia de San Fernando y en el Museo uacioual un x'aciado eu yeso de la obra cuando la estátua ó bajo relieve no exceda de tres pies de alto, y un contorno ó dibujoen papel de marca mayor en que se represente la obra con rigorosa exactitud y suficientemente detallada, con la escala original al pie cuando pase de aquellas dimensiones.
2? Que, en los mismos establecimientos deberá hacerse el doble depósito de los grabados y estampas de toda clase, entendiéndose que los ejemplares que so depositen habrán de ser de los de mayor precio que se expendan al público.
3? Qne si las obras fuesen de grabado en hueco ó
Art. 166. Los Archiveros de las suprimidas secciones de liquidación def los distritos militares forma rán, si no los hubiese, un inventario general de todos los expedientes, papeles y demás documentos que existan en los Archivos, de cuyos inventarios remitirán un ejemplar autorizado cou su firma á la Dirección general para que qbre en ella los efectos oportunos.
Art. 167. Los Archiveros cuidarán, bajo su mas estrecha rnsponsablidad, de la custodia de todos los papeles que obren en su dependencia, y de que ertén colocados con órden y método, y no facilitarán documento alguno sin que preceda la oportuna órden de Director general.	1
Art. 166. Cuando el Director ó Contador general se lo prevengan remesarán los Archiveros á las oficinas de la Direecion, por conducto de los respectivos gefes de la contabilidad provincial de la Hacienda, los antecedentes, documentos ó papeles que se necesiten eu ellas para la instrucción de los expedientes, y anotarán en los inventarios la fecha de la remesa.
Art. 169. Los Archiveros podrán, cuando asi lo disponga el Director ó Contador general, expedir certificaciones cou referencia álos datos y antecedentes que obren en sus Archivos: en ellas pondrá el respectivo Gefe de la contabilidad provincial su V? B? sin cuyo requisito no harán fé, ni tendrán fuerza ni valor alguno.
Art. 170. Estos Archiveros dependerán directamente de la Dirección general, y estarán á las inmediatas'órdenes de los respectivos gefes de la contabilidad proviucial de la Hacienda.
Art. 171. Quedan en su fuerza y vigor todas las disposiciones contenidas en las instrucciones y reglamentos de la Deuda que uo se opongan á lo que se determina en el presente.
De Real órden lo digo á Y. E. para su conocí miento y efectos consiguientes á su cumplimiento. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de de Marzo de 1850.—Juan Bravo Murilio.—Sr. Presidente de la Junta directiva de la deuda del Estado.
cuatro pilares de la crugida y de los otros intermedios del coro; de suerte que están cubiertos con esta cul-gaduradoce columnas hasta la altura de 22 vs. y todo el lienzo de pared por dentro de ia puerta grande, y por la de fuera de esta todo el hueco que forma su entrada, lo cual se pone en el Corpus. Aunque han pasado tantos años desde que se extremaron, se conservan con el mismo lucimiento y hermosura que si no hubiera pasado tanto tiempo, porque se guarda eon cuidado y primor.
—Hemos visto un precioso monumento en miniatura debido á la laboriosidad é inteligencia de un acredi-tado artista de esta ciudad. Tiene cuatro palmos cata lañes de longitud, dos y medio de latitud y cinco de altura. Han entrado en su formación varios metales y maderas preciosas. Vénse eu él difereutes órdenes de arquitectura, aunque sus formas mas generales son dei renacimiento. Hay nueve preciosas figuras representando otras tantas estatuas; 17 floreros, 7 arañas de cristal, 35 candeleras, 6 candelabros, 4 lámparas griegas y 5 globitos de cristal, conteniendo objetos religiosos sumamente diminutos. La urna, de una forma muy graciosa, está formada de uu metal que imita al oro, y la circuye uua brillante aureola. El conjunto produce un efecto muy hermoso, y sabemos se han hecho muy buenas ofertas al dueño de dicho trabajo por si quería cederlo.
En seguida su pensamiento tomó distinto giro, y una percepción del afecto, oprimíase su corazón co-
.	i	l	1*«»	I * .	I \ 1	«I f . „ a — — 1 .! ^ „.a	a .i n a tn n la: alta h jvi orltrlo d n a a
se ocupó receloso de diferentes objetos. Dolores 'le amaba, pero seria su tirano á fuerza de cariño, observaría la menor arraga que se formara en su frente, y recogería la menor palabra que una pesadilla engañosa enviara á sus labios. Tendría pues que fingir de continuo y no elegir por confidente y consolador e! corazón de su esposa. Pablo vaciló respecto al partido que abrazar debía, i
Resolvióse á ir á buscarla y decirle francamente.
—Es cierto que he amado mucho, y si la llama al apagarse dejó alguna centella en el fondo de mi seno, en lugar de removerla, olvidémosla para que se extinga sofocada entre la ceniza. Respeta mi silencio cuando me veas caviloso, y no te ofendan mis meditaciones tendencia natural de los espíritus melancólicos y contemplativos.......A menudo nuestra ima-
ginación se aleja de la tierra ignorando hácia que desconocida región, desplega caprichosa las alas......
No intentes privarla de su iibertad, y por sí misma descenderá hácia ti deseosa de entregarse ai reposo y la paz._____
Pablo se levantó para buscar á Dolores y hablarle asi, determinación acertada que hubiera desvanecido la tempestad naciente, pues el carácter de la joven era noble y generoso. Empero, el temor de afli-jirle y alterar la tranquilidad del hogar doméstico, lej contuvieron antes de salir del salón.
___Y si la desconfianza se introduce entre uoso-| tercera vez.
trogt____...—añadió—si sabiendo de mi boca que noj —No me pertenecen, Dolores..........- me los entregó
y juzgaría un abuso de coufianza......
..........ven con
lino si el de su esposo se le alejara a medida que redoblaba de oficiosidad......
Ambos trataban de engañarse mùtuamente y no
podían conseguirlo......Dolores adivinaba el dolor
en la sonrisa de Pablo.......Este la sospecha y la
cólera en la creciente frialdad de su muger.
Una tarde entró ella en su gabinete, deslizando su planta suave sin ruido sobre el pavimento. Pero el oido experto de Pablo avezado á sus sorpresas, sintió ei roce de su vestido, y su mano recojió presurosa un rollo de papel eucuya lectura estaba absorto.
—En que te ocupabas?—preguntó Dolores notando su movimiento.
—Escribía—contestó él afable y risueño.
—Veamos pues esos papeles..........no creo que
tengas secretos para mí—replicó ella extendiendo su mano hácia el cuaderno que Pablo guardaba precipitadamente eu una gaveta de su bureau.
—¡Oh! no!.......pero esto uo puede interesarte
......son cuentas________apuntes.......te fastidiarían . «
—Quiero que me las enseñes sin embargo—repitió Dolores cuya mirada comenzaba á centellear.
—Perdóname. ...es imposible........me ocupo de
nuestro mùtuo bien______y los negocios son para los
hombres_____
—Pablo, quiero ver esos papeles—repitió ella por
Madrid Io de Abril.
Escriben de Sevilla.
Monumento de Semana Santa que se ostenta en esta santa iglesia Catedral.—Es de madera y pasta: está piutado de blanco edil perfiles negros, dorados y bruñido. Se arma debajo de la séptima bóveda sobre la sepultura de D. Fernando Colon. Le trazó Mieer Antonio Florentino el año de 1545, y le acabó de construir el de 1554. Constaba entonces solamente do los tres primeros cuerpos, rematando con una cruz, y ciertamente que haría mejor efecto que ahora cou los cuatro. Gregorio Vázquez hizo algunas desús estátuas en 1561 cuando se colocó eu lugar de la cruz el Crucifijo y los ladrones á los lados. Ejecutaron las que restaban Marcos Cabrera, Alonso de Mora, Blas Hernández, Andrés Morin, Melchor de los Reyes y Pedro Calderón eu 1594, añadiendo otros adornos. Se aumentó el cuarto cuerpo el año de 1604, época en que empezaban á estraviarse del buen camino nuestros arquitectos. Aunque le han reparado Pedro Honorario de Paleu-cia eu 1649, Pedro de Medina Valbuena eu 1668, Miguel Parrilla en 1689, no ba tenido otra alteración. Está aislado y presenta cuatro fachadas iguales. La planta figura uua cruz griega, y 16 columnas con su cornisamento se elevan sobre pedestales y forman el primer cuerpo dórico. Dentro de él hay otro mas rico de cuatro columnas menores: en su centro se coloca
Madrid 5 de Abril.
Durante el año último de 1849 han nacido en Madrid, hijos legítimos, 3,397 varones y 3186 hembras: total, 6583; hijos naturales, 987 varones y 866 hembras: total 1853. En el mismo tiempo se han celebrado, matrimonios, de soltero cou soltera, 1556; de soltero con viuda, 114; de viudo cou soltera, 163 y de viudo cou viuda, 57; total, 1890. Durante el mismo período han fallecido 4575 varones y 4298 hembras.
Idem 7 de Abril.
El dia 31 de Marzo último se inauguró en el Puerto de Santa María un nuevo casino, concurriendo al acto mas de 200 socios, que se prometen gozar allí de honestas y económicas distracciones, atendidos los buenos elementos con que para ello cuentan.
Idem 16 de Abril.
ues que pueden apetecerse para que la concurrencia délos salitres afinados extrangeros no la petjudiquen eu lo mas mínimo; si la producción ¡udígena de esta sustancia es suficiente para cubrir las necesidades de la Península; si su calidad y pureza difiere mucho del que se elabora artificial eu Francia ó del que se refina en Inglaterra procedente déla India; si ei número de brazos y de capitales que se emplean en España en esta industria merecen que el gobierno la proteja con la misma predilección que los mas favorecidos; y, en fin, si será conveniente la introducción de salitres afinados extrangeros; y en el caso de serio, que derecho fiscal deberá imponérseles.
PREVENCIONES.
Dos ó tres meses utas transcurrieron así en la especie de sorda calma que precede á la erupción de un volcan, pues Pablo de cuando en cuando retrocedía involuntariamente á lo pasado, y Dolores enseñada por uua cruel experiencia, no se creia bastante amada para confiar en el porvenir.
Dolores iba de largos intervalos á la Granja á ver á su padre.......habíale dicho Pablo que anti-
guos resentimientos con Laredo le estorbaban acompañarla, ni recibir en su casa al ex-marino. Tenia la jóven tai idea de la rectitud y sano juicio de su consorte, que no dudó de la justicia de sus motivos para conducirse así y respetó su secreto. No le interesaban ademas sino los que concernían al corazón de Pablo. Para los otros guardaba absoluta indiferencia.
Deslizábanse las horas de Pablo en tina monotonía dulce y enojosa á la par. Apénassentía su existencia. Seguu el autor de Reué, la felicidad habita en la caima apacible de los dias iguales, y sin embargo la desapercibimos entonces. El alma miéntras es jóven y apasionada reclama el alimento de Ins emociones fuertes, como el cuerpo la sntisfiiceion del hambre y la sed.
Los dos esposos se estrecharon doblemente uno
Escriben de Toledo.
El temporal continúa lo mas hermoso que puede apetecerse para la vegetación, y para que sea abundantísima la cosecha tie cereales, pues casi todos los dias llueve, los precios continúan en baja tanto del trigo como la cebada, sin pedidos, el aceite es el que está indicado en alza por las pocas existencias de él.
Idem 16 de Abril.
La sociedad económica matriteuse ha publicado el siguiente programa de los premios que ofrece en cumplimiento de su instituto para el presente año.
AGRICULTURA.
1? Título de sócio y medalla do oro al autor de la mejor Memoria eu la que se proponga uu proyecto de ley razouado sobre el mejor régimen, uso y aprovechamiento de las aguas, acomodado á las circunstancias del pais.	_______ ______________
2? Título de socio y medalla de oro al autor de j dad que les distingue. Su permanencia en Madrid de-la mejor Memoria en que se determine el mejor siste—, he ser breve, pues le llama n uevamonte á Roma el ma de prados de secano, adecuado á las diferentes pro-! cuidado de concluir obras muy interesantes que tiene vinciasde España.	¡emprendidas.
1“ Las Memorias se entregarán en la secretaría de la sociedad, calle del Turco, número 5, cuarto segundo, sin firma, pero con un lema ó señal que se estampara igualmente en el pliego cerrado que contenga el nombre y domicilio del autor. Este pliego no será abierto sino eu el caso de adjudicarse el premio á la Memoria correspondiente 6 con consentimiento del autor cuando obtenga accessit ó mención houorí fica. Los pliegos de las memorias que no obtuvieren ninguna de estas declaraciones quedarán inutilizados.
2a Se admitirán las Memorias que opten á los premios hasta fin de Octubre próximo.
3a La distribución «de estos premios Se verificará en sesión pública y solemne cuando la sociedad adjudique los correspondientes a las enseñanzas que tiene á su cargo, para lo cual se anunciará el resultado de la calificación con la anticipación conveniente.
4a Eu dicho acto se publicará el juicio comparativo que la comisión de la sociedad haya formado sobre cada uno do los trabajos presentados, designando las memorias por sus lemas.
5a Todo autor puede hacer sacar copia de la Memoria que haya presentado, comprobando elsecreta-rio su conformidad con el original. Para este efecto los uo premiados presentarán el resguardo que con el lema de sus respectivas Memorias seles hayan franqueado por la secretaría al tiempo de la entrega.
6a F.I1 cualquiera ocasión en que, aun sin invitación de la sociedad, se le presenten Memorias, oasa yos, inventos ú otros trabajos útiles á la riqueza pública y prosperidad general del pais, los acogerá cou aprecio y les ¡spensará el premio ó demostración do que los estime dignos.
Madrid 12 de Abril de 1850.—Por acuerdo de la sociedad, Ildefonso Larroche, secretario goueral.
Idem 18 de Abril.
Dicen de Sevilla.—„Ayer hemos visto la maguifi-¡ca copa de plata cincelada que SS. AA. RR. destinan I como premio en la próxima corrida de caballos. Está ■primorosamente trabajada y guarnecida de piedras cou cabezas de caballo. Esta cop> hecha en Paris es digna por ser premio de SS. AA. RR. y ademas por su mérito artístico, de excitar la emulación de los aficionados á las carreras.”
—Acaba de llegar á Sevilla de tránsito para la córte, el Sr. D José Vilches, escultor de cámara de S. M. El Sr. Vilches pasó á Roma ba cinco años, encargado por el Sr. Salamanca de la construcción de varias estátuas, destinadas al palacio que aquel se propuso edificar para su habitación.
El Sr. Vilches ha tenido la honra de ser presentado á SS. AA.RR ., quienes le acogieron con la bon-
varíos......vendría luego la edad madura con otras
sensaciones mas serenas, después la vejez con la respetable quietud de los cabellos blancos, y al fin el término de una existencia virtuosa, reposo eterno y tranquilo de los que han vivido bien.
Todo esto lo debería á su hijo!....
Y Pablo sonreía á las estrellas que principiaban á iluminarle, como sonreía trascurrido algún tiempo á aquella parte de sí mismo que aguardaba ya impaciento, que llevaba ya en su corazón según Dolores le llevaba en su seno.
Hallóse maquinalmente en ei sendero que guiaba á la Granja é iba á retroceder, cuando vió ¡legar un coche de camino que se detuvo al pió de la eminencia. El cochero abrió la portezuela; dos personas de distinto sexo se apearon, subieron la colina y se encaminaron á la Granja que á lo lejos se percibía, sombreada por los olmos gigantescos.
Pablo tuvo frió sin saber porqué....quiso huir
jr sus pies echaron raíces en el suelo..quiso cerrar
los ojos y vió no obstante lo que debia evitar, lo qno temía mas qne á la muerte, lo que desvaneció al instante sus felices disposiciones...
Casi rozando cou él, oculto entre algunos arbustos contra otro luego que una tarde, sentada Dolores aljpagg |a pareja qUe bajara del coche, tocole el vestido lado de su compañero, le dijo ocultando su rostro en-j(|e se(ja ,j0 |a danta v el viento le envió sobre el rostro las manos que le abandonaba, que pronto seria j tr0 e| aroma embriagador de las esencias que la perfu-. madre, y la voz de un ángel, la risa de un niño ani-! rna{)an
marian el domicilio conyugal.......Pablo cogióla:	Pablo trémulo, pálido, respirando apénas trató de
cabeza de Dolores, y cubrió de besos su frente.... oponer el recuerdo de su hijo al rostro deslumbrante
sintióse ya entrañas de padre por la_ pequeña criatura! ,¡e la beldad que se alejaba é ¡impiedad!.la voz
que no habia naridoy lloró de gozo, de enternecimiento t)e la sangre permaneció muda ante la emoción abrasa-
tuviera sus pasos en la senda difícil del bien_Tem
bió semejante ai pájaro que sorprendido en su nido siente venir desde lejos el viento de la tempestad.. -Y al retornar á la casita de los olivos la alteración de su rostro, el estremecimiento general de sus miembro» manifestaban la violencia de su terror y la energía de su resistencia.
Habia salido tan contento que Dolores notó al verle entrar en el cambio verificado en algunas horas.
—¿Qne tienes?—le preguntó admirada.
—Una ligera indisposición, un pasagero dolor de cabeza que el sueño disipará fácilmente—contestó besando su mano.
La albina que le observaba no se engañó como Dolores con este fútil protesto.
Pablo pasó toda la noche con I09 párpados cerrados, la respiración palpitante y la frente bañada de un
sudor frió, sumergido en el letargo de la calentura-
Fiebre de miedo yT de gozo resumida en tres palabras: —Fernanda esta aqui!....
En vano se llamaba ingrato, perjuro, mal padre.
peor esposo......En vano con las acusaciones de su
conciencia y el martirio de los celos que le representaban esposa ile Felipe al blanco ídolo de su único amor, intentaba ahogar la culpable alegría de su alma. Apesar suyo esta murmuraba siempre—¡Fernanda está a-
qm!
sobre tos cabellos de la jóven. V ió caer Dolores las lágrimas de los uegros ojos de Pablo, y conoció que
Quebrantado con aquella lucha interminable logró adormecerse al asomar la mañana y la claridad de mediodía penetraba en su estancia'cuando despertó......
„	El primer objeto que sus ojos percibieron á su ca-
dora que atravesó su alma semejante á un dardo de! beeera, fué Dolores que le velaba solícita y cuyo rostro fuego, ante la sensación que recorrió su ser al fugi-1 cubierto de una expresión grave, Triste, casi solemne,
habia recobrado el tinte lívido de los dias de su sufrimiento.	,
Entreabría él los labios para indagar la causa do
Pablo salió aquella tarde, henchido el corazón de
pasado que prmcipiaha á cotí-
fundirse en el olvido!....Volver á sufrir de nuevo
cuando el tiempo habia enjugado su llanto casi cou la ! punta de sus alas!
semejante mutación, pero Dolores le dirigió ántes a palabra.
—Pablo—le dijo—una corta explicación es necesa ria entrenosotros.....Voy á entablarla siu rodeos..
_	iechán
mi'pecho el resto de mis sentimientos rebeldes.......j dolo á chanza
que me crea todo suyo, y se adormezcan sus celos! —En fin, te niegas
por falta de alimeuto probable--------	j —Si, porque es mi
’ Efectivamente..........desde entonces Pablo uo se meza que por primer
nermitió aquellas meditaciones vagas, aquellas abs-seos.	,	...... tl	- , .■
tracciones misteriosas. Siempre tierno, solícito cou —Eutónces no insisto—dijo Dolores apaciguándose una sensación deliciosa. Llamaba y a a la tierna cria-Dolores. circundábalo de cuidados infatigables.......de repente.—Demos el paseo que venia á proponerte.¡ tjura fioe®11 muchos meses uo pisaría todavía el polvo
La sonrisa no aOaudonaha sus labios si ella estaba L09 papeles que Pablo le ocultaba eran el libro de <¡el Jnunda' figurábase que acariciaba los bucles rubios ¿Que iban á hacer allí?...........¿porque habían re-¡Fernanda está en la Granjal.......llegó anoche
delante, la alegría sus frases estudiadas de autema-1 lágrimas que leía por décima vez!.......Se hubiera del ángel de su legítimo afecto, y confiaba a la brisa es-j grega(|o?.¿porqué traian á aquel rincón pacífico ya han venido á avisarme de parte suya- ..	,
110	Mas rendía sus fuerzas semejante sujeción dejado matar ántes quo entregárselo.	tas mehibles palabras—hijo mío------ --	el dullicio y las fiestas para turbar la paz de los que ha- —¡Fernanda aquí....—repitió Pablo finjienu°
ue si mismo, iuflijiéndole su bondad un torraeuio de No le alucinó la falsa calma de su esposa............¡ Camino así, erguida lafrente, vivificada la sangre hitaban en él?.......¿que importaba?.........la fasci- i sorpresa tanto como se lo permitía su poca costumbre
todos tos instantes......Hablaba placentero cuando adivinó que no descansaría hasta apoderarse de la llave¡ Por l!n ’a*3amo celestial. Domina tale de repente el ( nac¡011 habia herido sus ojos, el veneno acababa de; de mentir.	,
... ,.sl,inu, reclamaba el descauso, se reia, cuando del mueble. Abandonóla por tauto á su disposición.. . mas intenso v puro de todos los amores, ¿j.mag¡aa',a , mojar sus labios.---su desdicha era inevitable!.—	—Si........aqui........cerca de nosotros.......
sus oíos expresaban un abatimiento profundo..........Mas al abrirle Dolores convulsiva la mano de impa- que los serafines sonreían a su éxtasis, que Dios le lien-j —¡Oh mi pobre hijo.......mi pobre hijo........— j hora bien amigo mió......vengo á pedirte una ptu®
c*. que bajo protesto de sus ocupaciones, se au-,ciencia el manuscrito no se hallaba allí!...	decia. y la tierra florecía bajo su p anta lijera. murmuró Pablo emprendiendo la fuga.	ba de cariño, de consideración.....es un caPrit ,a
-..„tatia con mavor frecuencia de la casita de los En los inmediatos quince dias, la sequedad de El Ciclo habia hecho brotar la dicha de su propio Permaneció hasta bastante tarde pidiendo á la si- gi se quiere......................pero sé compasivo, bueno, con
,	-i-	■ ta 1 M	, „,,1; J«™ a.. ——  1 • •	1	/ tx i aQorifipin. onnenrlionrln (\ Qii VI (19. II11 OniPfíl au crru rl n. n n 1 1 :__•_*. 1 j_ 1  / •  1 * »aa »aaKa ™..a ! t 1 . 1 •• 1
ojjvo0......no rogreaaba a ella eon la tatisfaccion j Dolores, su palia	gy
que ántes.......A su turno Dolores se mostraba mé-!blo que el bureau mera auierco. f elicitóse de su pronos expansiva, recobraba algo de su antigua austeri- visión, yá fuerza de paciencia, de cariño, de asidui-	,	-	------------------,--------------- ---------------
, 1	1 Conocía demasiado el carácter de Pablo dad, cousiguió aplacar de nuevo la irascibilidad de su Pa('re, que le proporcionaba los sagrados goces de la ter¡or tranquilidad de su espíritu alarmado. Recurrió ájsa.
para conaiderar natural su jovialidad repeutiua, y por esposa...—	familia. Pasaría la juventud cou sus agitacioues y des- ¿a santa pQesía de la religión, á fin de rogar á Dios sos-í
110 regresaba a ella con la satisfacción Dolores su palidez, sil aspereza, hicieron saber á Pa- sacrificio, concediendo a su vida uu objeto sagrado, un leuciosa quietud de los campos, á la radiosa uoche que madre de tu hijo!.
ireau fuera abierto. Felicitóse de su pre— ínteres inmenso á su porvenir.	le envolvía en sus sombras serenas, al ruiseñor que Y Dolores qu
natural orgu-
1 e» inmenso a su purvüuii.	le envolvía en sus sombras serenas, al ruiseñor que 1 Dolores que venció su reserva, su natural “
Pensaba casi con amor en Dolores que le haría murmuraba en la espesura sus notas melodiosas, la an- lio para hablar asi, le examinó con ansiedad angus 1
(Continuará)