aduanas marítimas y terrestres déla Península é islas Baleares y Cauarias, con la clase y habilitación que cada una debe fener, sean las siguientes:
¿duanas marítimas habilitadas para el comercio universal de importación, exportación y cabotaje.
\	Eücmo. señor cotnuudante general de esta provincia hiende la juventud y progreso de la enseñanza, se con-
Alicante. Almena. Barcelona— Brjbao.—Gu- el grau cordon de la orden militar y religiosa de Sao serve siempre el crédito de uno dé los establecimieu-diz.—Carrib—Cartagena.—Ciudad-Real de las Pal- Maur cto y Lázaro: al Exento. Sr. D. Agustín Aguilar tos de esta Capital, que ha sabido presentar valiosos mas-—Coruua. Gijon. Or.10 de \ a*eucia.—Maltón. Tablada, brigadier de la Armada y capitán del puerto frutos en los muchos años que cuenta de existencia. Málaga.—jlotril Calahonda.—Orotav-a.—Balamos.— ¡en aquella época, ¡a cruz de comendador do la mis-l
Hemos sabido, y lo anunciamos con mucho gus-jlos adelantos de sus hijos, y de la ilustración que deben to, que S. M. el rey de Cerdeña, deseando dar al go- tener sobre particular de tanta importaLria. bierno español una muestra de su gratitud por los ho- Por estos elementos que proporciona el escogido ñores mihtares que se tributaron en Cádiz á las cení- personal del Colegio de Humanidades, por el orden in-zas de Cárlos Alberto cuando estuvieron en el puerto terhr que en él reina, deseamos quelos padres de fami-los vapores sardos que las conducían, ha concedido a! lia lo visiten, y que remunerados lautos desvelos en
Palma de Mallorca. Santa Cruz de Tenerife.—San-juta orden, y á los señores brigadieres Turnell y Ren-i tander.—S. Sebastian.—Sevilla.—Tarragona.—Vigo.'tero, corone’les i' '	.............
-Rosas.
de los regimientos de Artillería y León j y el ayudante de campo de dicho señor comandante i general, la cruz de caballero de la propia orden. Sa-j Aduanas habilitadas para el comercio de cabotaje y ex- liemos también que S. M. la reina ha concedido su! portación al extranjero y para importar deíermi'nadosjexecuatur para que los agraciados con estas conde-artículos extrangeros.	(.-oraciones puedan hacer uso de ellas.
(Papeles nacionales.)
f Para introducir maqui- ;
Adra....... j naria, carbón de piedra, la-	-—---------
Garrucha., -j drillos refractarios y domas ¡ objetos necesarios á las fá-' bricas de fundición.
^ Para maderas de cous-l
Ibiza.......< truccion, carbón de piedra, i
i alquitrán y brea.
Barcelona.Mataré........ Para carbón de piedra.: • r,_______ .	,	,
< Paraderos al pelo; pero!¡ t gU?“'S defcmjha ocupan un ' rabio g: ado de atención en el Elíseo en este
fiiflISABO,
A MI BUEN AMIGO M. ItF. Toütt.
Almería.. -
Baleares...
riOTICI&S EXTRÄNGERAS
FRANCIA.
El Siede contiene lo siguiente:
Cádiz......Algeciras.... < cou prohibición de expor-|
f tar cereales.
Para efectos de comer,
Querido: Con tu primera diste un bote de lanza al andante caballero, que perdiendo los estribos, se quedó agarrando el aire cou las manos, que parecia un telégrafo: al caer quiso sostenerse con la carta del ¡banquero ruso, que como frágil papel cedió al peso de D. Vetusto, y vino á dar con su humanidad en el suelo-—asi aturdido, le has admiuistradocon tu última, un repiqueteo en el yelmo de mamhrino, que nuestro héroe de la Mancha, se encuentra aboyado y molido, .-»i uoeBtaiiios inal¡jiivocando la justicia divina, como Macbeth á manos consi e los ingleses.—se despide el malogrado, cantando la diferencia entre la melancolía y la languidez, última
uiomen-
sido encargado ;
Cádiz	■	í r t s < ( 1 Sanlúcar de í Barrameda. } (
Coruña		.Ferrol	-j l í
i Granada	Almuñecar.. ^	
Guipúzcoa..	Pasages	< <
. í Rivadeo... 1 Lu6°	¡ Vivero....)	
Murcia	<	, Aguilas — ) Mazarron.. 1 '
Oviedo	<	Aviits	y Luarca, - - - j
Santander.. <	. Castro-Ur- Ì diales	v | [ Santoña... )
ciou de exportarlos. Para flejes y duelas.
Para efectos necesar á la construcción uav servicio de arsenales, comestibles y combustibles.
Para carbón de piedra,'
1 “'rlr° t C J"Sl¡CÍa’ -a',Cen- ha	i mano de violio en sus postreros instantes,
do dt. examen de una cuestión, que presento á la con- £ cgta c¡udad tr(!„ CIar08 Vetustos hahia-Claro
i sideración ue una comisión compuesta de abogados; ir .	.	,	¿ ___•	,*i„
,»	i 1	i>r .i ¡Vetusto el D. Basilio que paso'a mejor \icla de una
eminentes como Dupm, el mayor, Portaba, Barthe, !• ...	.	. , ,	__
*	.	_ .	,,	; índiiestion de letras de molde, en un convite de laini-
p«fa* pi tratarlo r!p nntninpnlAMii	,	. .
que pintado por si mismo, viejo y de Banco, y vive obusto de los Cía etustos, yace es-abonados cantando ¡oh
1 roplong Ac. Es esta: el tratado de Fontainebleau, , r, r,
,	„ r i . i	lin	i	na: el I). Severo, que uiuuiuu pur si
las. :cotinrmado por el testamento del Emperador, couce- ,	• , V,,.	,
achacoso representa la última salida r
ato á la tannila Bonaparte derechos a considerables su- ,	, , n ,	,	.
esarios	.	1	....	,	,	,	en el estado de Crisálida; el mas robu
, mas contra el tesoro público, las cuales, con los inte-	.	,	, ,	...	,
aval \	•	.	1	,	,	ros, la flor y nata de los caballeros V
roses importan hoy mas de veinte milloues. La restau considerando abolido el tratado de Fontaine-j
! pil ando en brazos de varios
ración, consumí anuo auouoo e, iranuo uo r	j bel alma innamorata como pidiendo perdón á Sal.,
blean por el derecho y los sucesos de la guerra, no pres- de 8U8 extravios nlenta|e8.
, c.cc-. ° ®,enc'lon * reclamación. En la época de la revo- Roguemos pues, querido de la Tour, por el alma la fa- “C,°D fle s<: hicieron reclamaciones al nuevo g°- 3e u	*cador arrepentido de sus culpas, perdonémosle
: bierno por los miembros de la fam,ta Bonaparte que,	en gu fi|,.||Ba h túe| ;¡ n!do mallrata_
.estaban desterrados; el Consejo de Estado fue cónsul-'do )odo ,a derrota, bancarrota y otros desuho-
I y carbón de pie-
n	, misión á ntie Mr. Reuler ha sometido la cuestión se in-
ara ino, c ñamo, rea, c 1 ina. dicen, á considerar la cuestión del mismo modo
alquitrán, hilazas, y made ras de construcción naval. Para maquinaria, carbón
Para lino, cáñamo, brea maderas de construcción naval.
Para alquitrán, brea y raba.
Aduanas habilitadas para solo cabotaje y exportación al ex frangerò.
Alicante: Dénia, Javea, Santa Pola, Torrevieja, Villajoyosa.
Baleares: Alcudia, Audraix, Ciudadela, Soller.
Barceloua: Areñs de Mar, Sitges, Villanueva y Geltrú.
Cádiz: Couii, Puerto de Santa María, San Fernando, Tarifa.
Canarias: Santa Cruz de la Palma, Laguna, Lanzarote, Isla de Hierro, Fuerteventura. La Gomera.
Castellón: Beuiearló, Burriana, Vinaroz.
Coruña: Camarinas, Corcubion, Muros, Noya, Puebla del Dean.
que el consejo de Estado de 1831, y por la opiuion de esa Cumisiou especial el gobierno presentará un proyecto de ley para efectuar el reemb.dso de las sumas debidas por Francia á los herederos del Emperador después que haya sido presentado alexámendel Consejo del Estado.	[Trad.]

Conclusión delcircular f.x jesús-maria, fiesta d¡ = l f.s i a y procesión.—Hoy domingo es el último di,, en que los fieles vecinos del este barrio de Jesús María disfrutan del iudecible beneficio detener en la parroquia de su feligresía expuesto al santísimo sacramento que ha sido velado perennemente por los hermanos de la Real y Exclarecida Archicofradía, establecida en dicha parroquia, como asimismo por un numeroso concurso que no ha faltado en ningunas horas, así como á la misa solemne y panegírico, que está á cargo del acreditado orador Fray Remigio Cernadas. A las 44 de la tarde principiarán las rogativas de costumbre y en seguida saldrá en procesión la Magestád con toda la solemnidad v decoro de-
Gerona: Bianes, Cadaqués, La Escala, San Fe-üú de Guijols, Selva de Mar.	nes de la iglesia para que todos los fieles puedan rendir
Granada: Albuñol.	le adoraciones, precedida de la correspondiente tropa
Guipúzcoa: Deba, Fuenterrabía, Zumaya.	jy banda de música militar.
Huelva: Huelva, Ayamoute, Cartava, Higuerita ó	—Un vvals.—En la retreta del próximo lúues debe
isla Cristina, Moguer, Sanlúcar de Guadiana.	tocar según se nos ha informado el hermoso wals de
Lugo: Puebla, Santiago de Foz.
Málaga: Estepona, Marbellu, Torrox, Velez-Má-
Straus, compuesto por el artista habanero Sr. D. Antonio Raffelin de que hemos hablado en otra ocasión, laga.	Creemos que esta novedad interesante aumentará los
Oviedo: Castropol, Llanes, Rivadesella, San Es- encantos de la retreta atrayendo una numerosa con-téban de Pravia, Villaviciosa.	; correncia á la plaza de Armas.
Pontevedra: Bayona, Guardia, Marin, Villagarcía. ¡	—Toros.—En el vecino pueblo de Regla se verifica
Santander: San Vicente de la Barquera, Suances. esta tarde una buena corrida de toros, según vemos en Tarragona. Cambiáis, Salou, San Cárlos de la;los carteles ó anuncios respectivos.
Rapita, Amposta, Vendreil.	; —El Sr. Argente.—Habiendo llegado á esta ciu-
Valencia: Cultera, Gatidia, Murviedro.	dadlos bien conocidos actores D. Joaquín Ruiz y D
Vizcaya: Pleucia, Bermeo, Lequeitio.	¡ Florencio Flores, se cree como cosa probable que for-
men parte de la compañía dramática que está organi-
Aduanas terrestres habilitadas para la importación extrangero y exportación al mismo.
JcLzando en la actualidad el Sr. Argente- Esperamos que
asi sea y que la Habana tenga otra compañía do verso 1 á mas de la de los Robredos que trabaja en el Circo, y Olivenza, San í que ha hecho revivir con sus dos últimas aplaudidas ¡funciones el teatro nacional entre nosotros.
—Guanabacoa.—En la noche del próximo lúnes debe verificarse según estamos informados en la naciente | sociedad de filarmonía y declamación de la villa, la j representación de la hermosa comedia de Bretón de Huesca: Ausó, Menazque, Caufrant, Salleut, He-!1»® Herreros denominada „Un novio para la niña” La cho Torla.	cual será precisamente bien desempeñada por las per-
Lérida, Pontant, Alós.	sonas que la tienen á su cargo, si atendemos al talento
Navarra: Daueharinea, Roncesvalles.	que distingue á estas, y á los repetidos ensayos qne
Orense: Cadabos, Tamagilelos, Puente Barjas. I8e han dado por las mismas.
Pontevedra: Salvatierra. Tuy.	—Buen Tono Habanero.—La elegante perfume-
Salamanca: Alberguería, Aldea del Obispo, Bar-1ría de. es}e nombre y cuyos tesoros odoríferos son tan
LICEO,
El juéves 28 del corriente se abrirán en este instituto las clases siguientes:
Be italiano, á las 7 de la noche, bajóla dirección del profesor D. Antonio Reggio.
Be aleman, bajo la del profesor D. Guillermo Kreízchmer.
Be teneduría de libros, ú la misma hora, bajo la dirección del profesor D. Manuel Baró.
Los jóvenes que ya hubiesen concurrido á alguna de estas clases en el curso anterior, podrán continuar sus estudios en ei que ahora se abre, presentándose á los profesores en dicho dia á la hora referido.
Los jóvenes blancos y de buenas costumbres que deseen ingresar por primera vez en ellas, deberán ser presentados en 1» secretaría de esta sociedad por sus respectivos padres ó tutores los días 26, 27 y 28 del corriente, desde lus 6 á las 8 de la noche.
En las elases de idiomas, solo tendrán los alumnos que ad-
Íuirir el texto que en la enseñanza se sigue. En la de teneduría e libros no tienen los alumnos que hacer gasto de ninguna es-pecie, porque el Liceo suministra gratuitamente todo lo necesario. Y para que llegue á noticia de los jóvenes que deseen recibir instrucción en estos ramos, se anuncia por los periódicos. Habana 23 de Febrero de 1850.—La sección directiva. *
IMMl JOTMIip.
LIBROS E IMPRESOS.
uecesanos para bricacion del azúcar.
t. -	,	tado sobre estas reclamaciones, v dió iiu dictámeii fa- uw\‘VT'"	„«„c.
Para efectos de coustruc- ,,	,	. .	■	■ guilles disculpables eu boca de uno que pule pasapor
i „.ac.t-u.u. „ctu o..¡vorab e, pero e gobierno no consideró un deber satis- ?	,	m ,	1	i
...----.-----1— i-----	,	* ,	.	.	,	teparaelotrobarrio.Lonmiapeilido.sequedoelpo-
¡ lacerias; ahora se renuevan las reclamaciones. La co- , 1	,	__ '	., a .	. .r-
bre cou las ganas, pues yo me aguante con mis inicia
les y dije para mi capote—¡Señó Tio Susto! á mi no me fastidia Vd. que yo soy de Jerez—¿está V?
Dejemos en paz sus manes y entonemos por el descanso de sus huesos un responso en esta forma.
Para bien de nuestra ópera Los vetustos ya murieron Venite, adoremos.
Llorad, hijas de Jerusalen, porque á pesar de todo , D. Vetusto era un buen sugeto y al entregar sus restos á la madre común (vulgo tierra) le dedicarécua tro palabras, por via de oración fúnebre— pidiendo al Señor nos espere por allá muchos años y que le sea la Empresa ligera.
Vae Sion lugent quia non est qui veniat ad solemnitatem.
Las calles de Sion están desiertas, porque se van con la música á otra parte.
Espíritus invisibles, ocultad las piadosas miras del virtuoso Claro y no conservéis para la posteridad mas que sus cartas, ángeles del bueu sueño, si alguno de vuestros recomendados, se resiste á dormir, agitad sobre su lecho esos papeles y dormirán en paz hasta la consumación de los siglos.
Para dar una prueba de abnegaciou ásus contemporáneos tuvo en sus manos por dos veces el gran tea
bidos á tan sublime acto, recorriendo las inniediacio- étro de Tacón y venció la tentación de ser Empresario,
con una virtud digna de mejor suerte.—Eu vano sus amigos le decían, D. Vetusto, si V. tiene en su mano, aliviar al pueblo, proporcionándole ópera barata y mejor dirigida, abandone esos escrúpulos, y en vez de que-
marse las pestañas escribiendo, trabaje por el bien pú blieo, metiendo el hombro á la Empresa y puesto que hay capitalistas que lo ayuden, manos á la obra y la Habana se lo agradecerá.
Cuando se veia acosado de estas gentes, hacia como David, les decía alejaos mundanas, ó tiro el arpa
En los lugares públicos, particularmente en la última temporada, su presencia en el teatro era siempre ruidosa, pero el Santo Varón huía de los aplausos con modestia, teniendo particular cuidado de tener abona
Estados semestrales para los Sres. Curas
párrocos y planillas para los pedáneos, para la formación de es wdística. En el despacho de esta imprenta.	4
El Revisor de la política y literatura a-
mericana, periódico que se publica semanulmente en Nueva York
Cor B. Antonio José Irizarri.—La suscricion se halla abierta ei i casa caile del Empedrado n. 72.—Precios de la suscricion. por trimestre,4$ adelantados: por semestre, 7 id. id.; por un año 12 id. id. Los cuadernos de esta interesante publicación se llevarán á la inorada de los señores suscritóres inmediatamente que se reciban.	4
Lecciones de elocuencia en general, de
elocuencia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvisa cion, por B. Joaquín Maria López.—íie ha recibido de esta interesante obra hasta la entrega 12, en que concluye el primer tomo y se admiten sugerí torea á dos pesetas cada entrega en la Agencia Hispano-Cubana, calle de Mercaderes núm.95.	4
Biblias del P. Scio, con láminas finísimas
portadas de oro y colores y hermosa impresión. Se hallan de venta en la librería de Graupera, calle de la Muralla n. 32.	6
AVISOS INTERESANTES, argentes al viajero, al comerciante y á los hombres de negocios.
La Nación, la España, y el Eco del Comer-
ció, periódicos que se publican en Madrid todos los dias escepto los lunes: se han recibido de las dirimas fechas, y se admite su? cricion, en la Agencia Hispano-Cubana, calle de Mercaderes núm. 95.	3
LA ISLA I)E CUBA EN LA MANO, precioso cuaderno con los planos de la Isla, de la Habana y sus barrios, tabla? de reducción, correos, horas en que sale y se pone el sol, señales del Aforro, de matrículas de vapores. &c.
SABELO TOBO son tres tomitos donde se encuentra cuanto pueda desearse de economía, de historia, de geografía; de estadística, y en fin es ei vademécum para toda clase de personas y ejercicios; solo viéndolo puede conocerse loque vale.
LA HABANA Y SlfS BARRIOS EXTRAMUROS EN EL BOLSILLO, cuaderno con el plano de la ciudad y sus suburbios, que marcan el uúmerode todas las casas, y ademas planos de las señales del Morro; es cuanto puede necesitarse.
GRAN PLANO DE LAS SEÑALES BEL MORRO, hermoso cuadro, con todas las banderas nacionales, señales del VIorro, matriculas, vapores trasatlánticos, escuadra y el plano le la ciudad en su centro; puede ser el mejor adorno de un escritorio
GRAN ATLAS CUBANO, colección de planos topográficos, históricos y estadísticos de los principales pueblos de la Isla, algunos de sus puertos comerciales, con sus sondas &c. Estos planos se venden sueltos, y la Habana en tres hojas con su plancha histórica.
Toda sestas obras se espenden á muy módico precio en las librerías de Graupera, de Sans, de la Minerv a, y tienda de papel ta Pluma de oro, calle de la Muralla; librería del Ensayo, calle Jel Sol; tienda del Laberinto en lude Sta. Teresa: de papel de la Cruz-Verde, Marco dorado y de Mestre, calle de Mercaderes; le Solanés, del Telescopio, gran librería de Charlain y tienda J Jel Siglo, calle del Obispo; en la Lonja mercantil; barbería de ¡ Zamora, frente á la Catedral; y extramuros en el café de Escau-riza; tiendas de papel de Pereda de la jilazadel Vapor: la Rosita, y la Cortina, calzada del Monte, y en varias casas de hnés-. pedes y comisaria de Sta. Clara.
I PLANOS DE LA JURISDICCION DF. L.A HABANA, esta preciosa colección que consta de tres hojas, contiene todos los detulles de dicha jurisdicción, como caseríos, camino«, rio? | y hasta la mas pequeña estancia; las autoridades y todos los empleados de policía tienen cuanto pneden apetecer en los negocios judiciales, asi como los propietarios que desde el bufete tienen á la vista sus haciendas, &.c. &c.
RELOJES BE SOL, se venden dos grandiosos cuadrante« esféricos, propios para adorno de jardines, quintas y casas de i recreo; su exactitud y precisión en marcar todas las horas del dia, y su tamaño, colocados sobre trípodes de hierro, los reco-j niendan para todos los puntos en que quieran colocarse. JO
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva d visión territorial, aprobada por la junta d eautoridades superiores, por D. Mariano Curies.—Esta inte-
Se vende un quitrín de primera, de los
mejores materiales que vienen al pais, de todo costo: calle de la Dbrapía n. 54.	-	. 3 „
En la oalle Real de la Salnd n. 17 se halla
le venta un surtido de carruages vestidos de gró de seda de tolos colores, de marroquí y de tafilete, todas hechuras de última noda, muy elegantes, platinas de diferentes figuras; y se dan con equidad, ele modo que el que vaya con idea ae comprar llevará ¿arruage barato.	*	5
Se vende un carruage nuevo de cuatro
ruedas y seis asientos, muy cómodo y manejable, con sus arreos .■orrespondientes para dos caballos, y lanza; y una pareja del Norte color nebros, grandes, sanos, manso? y ’muy maestros: cade de S. Ignacio n. 64._____ ________________5^_
“de XlhXjaOíC¥bles7&c.
Se vende un piano de escaparate y muy
buenas voces en precio equitativo: calle de San Rafael, número 66.
En la calle de los Oficios núm. 50 se ven-
len frijoles frescos de la última cosecha y de inmejorable cali-dad. ^	.
Se vende en proporción un fuelle can
tuevo y las tenazas y mazos necesarios á una pequeña fragua: ..•alie de Neptuno n. 158.	3
En la calle del Teniente-Rey núm, 40 se
ixpende cascarilla de huevo pura y fin», recomendable por estas cualidades y por su aseo para la« per- onas que la usan, tanto para limpieza de la tez como para comerla.	3
Al contado violento.—A 17$ casacas de
paño superiores, negras y de colores, recibidas de Francia en :oini«ion; advirtiendo que son bien trabajadas y de última moda: ;alle9de la Merced v Cotnpostela, tienda de ropas el ZAFA! O.
Por no poderlo asistir su dueño se vende
j1 establecimiento de baños de la calle de A guiar n. 70, ó se ao-icita una persona para hacerse cargo de él en esta temporada mitrante, que sea de buena conducta y tenga quien le abone: cade dei Sol frente al n. 5 tratarán de ambas cosa«.—En la misma sí vende una negra embarazada muy próxima á parir, joven, rapista, sana y «iu tachas.
¡El Tridente en 36 dias!—Segunda re-
mesa pira el Buen tono habanero.—Acabamos de recibir 50 docenas de guantes de Jowin, blancos, paja, negros v de preciosos :olores, para señoras y caballeros. Bebemos advertir que han ido mandados á hacer exprofeso de la mas fina cabritilla y á tolo costo. La breve y feliz navegación del Tridente, la eficacia leí corresponsal y la oportunidad del arribo, en vísperas del Carnaval, nos hacen asegurar que ni mejores ni mas frescos han llegado jamás á la Habana. Llam unos la atención sobre unos
herniosos candeleros y pomos de porcelana dorado«, con precio--os paisages, y sobre el escojido surtido de pelo para la« confecciones.—Notas.—Be las obras que se entregan diariamente en esta casa, y de lasque se exhiben en la correspondiente vidriera, mdanos toca decir sobre su mérito, al público es ú quien corresponde juzgar.—El catálogo de las mercancías existentes, se encontrará en esta casa para facilitar el conocimiento de muchas especialidades, entre las que hay alguna« realntente útiles.
Papel de periódicos, propio para envolver
an los establecimientos: se vende a peso la arroba en la agencia Hispano-Cubana, calle de Mercaderes n. 95.-_______H
da una localidad, ignorada hasta de la Empresa, para , resante obra se hulla de venta á la colección compuesta do '■* uue nunca pudieran acusarlo de que atacaba unos pre- ¡ hojas topográficas y una de esi li ación, v se encontrará en los n/n...r0u	puntos difluientes: imprentas del Ció
Badajoz: Albttrquerque, Badajoz. Vicente.
Cáceres: Alcántara.
Gerona: Junquera, Puigcerdá. Guipúzcoa: Irun.
Huelva: Paimogo.
ba de Puerta, Fregeneda.
Zamora: Fermosette, Calabor, Alcañices.
Aduanas terrestres
para solo la trangero.
Badajoz: Aleonchel, Villanueva del Fresno. Cáceres: Valencia de Alcántara, Vaiverde Fresno, Zarza la Mayor.
del
Olot.
Gerona: Camprodou, Sau Lorenzo de la Muga
apreciados de nuestras damas yelegautes fashionables j por su calidad y procedencia, ha sido en estos últimos i dias mas que nunca visitada por sus favorecedores, exportación al ex-!c011 mot<vo d® los bailes y grandes diversiones que han (tenido lugar en la festividad del Carnaval.—Hoy que se verifica en el teatro dei Circo el gran baile de disfraces á favor de los fondos de la Real Sociedad Económica, y que precisamente se manifiesta entusiasmada la juventud bailadora que ha de favorecerlo, es de esperarse qne la citada perfumería se vea concurrida y expenda los brillantes objetos de moda que ha recibido últimamente de Europa, y habiendo sido admiradt por nosotros, motivan estas líneas, debidas al mérito del Buen Tono Habauero, y trazadas en obsequio de ia juventud habanera por la que nos interesamos vivamente.
—Sociedad df.l PiLAR-Esta noche tiene lugar en es-tasimpática sociedad la representación del hermoso drama en 3 actos “El mendigo de Bruselas” cuyos papeles están á cargo de señoritas y caballeros ventajosamente conocidos porsus buenas disposiciones en el artedramá-tico.—Auguramos en esta función un éxito feliz, atendiendo á los elementos con que cuenta para complacer á sus espectadores y á la circunstancia de ser pública y destinarse su producido á cualquiera establecimiento piadoso que el gobierno tenga á bien señalar.—Celebramos este rasgo de filantropía de la junta directiva de la sociedad del Horcon, el cual se unirá al catálogo de sus hechos benéficos y le grangeará la estimación de los buenos.
—Teatro del Circo.—La juventud hermosa y elegante de esta ciudad está dispuesta á favorecer el grau | baile de disfraces que tendrá efecto en la noche de hoy .	„	,	: domiugo en el teatro del Circo, 3¡ vamos ájuzgarpor el
Anteayer atravesó las calles de Madrid el corte- entusiamo que ha manifestado durante los tres últimos jo fúnebre del cadáver del general Caminero, cuyo fa- ¡ diaS) en los cua!es no ha cesado de visitar los estableci-ilecimiento hemos anunciado á nuestros lectores. Tara-¡ mient0 de modas v (,¡sfl.aces y iÜS puutüS donde han bien fueron couduculosá su úitima morada ei cuerpo egtado venales los'billetes de entrada del baile.—El r. . Julián Rodríguez, lugemeio civil, que mu- j 0bjet0 áque debe la diversión esta noche, es demasia-rio el lúnes: el del Sr. Arteaga, que falleció el tha au- do laudable y digno de ser atendido, v no dudamos
tn ‘ repe,,t,uamente’ y elde ,a e8P°sa ,lel Sr; Jotor, | que durante todo el dia de hoy, se animen las perso-(■uuas personas muy conocidas en la sociedad de es-	•	-	-	- •
ta córte.	[D. de la M ]
Huelva: Valencia de Mombuey, Rosal de Cristina.
Huesca: Bielsa, Plau.
Lérida: Bellver, La Bordeta, Fraga de Molés,
Llavorst.
Navarra: Echalar, Euguí, Isaba.
Salamanca: Aldeavilla, Saueelle.
De real órden lo comunico á V. S. para su inteligencia y puntual cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos anos. Madrid 80 de Diciembre de 1849.—Bravo Murillo.—Sr. director general de aduanas y aranceles.
Madrid 16 de Enero.
Parece que ha sido nombrado obispo de Mondo-Sedo el licenciado don Tomas Iglesias Barcones, dignidad de Chantre y presidente del M. I. Cabildo «le la iglesia colegial de Villafranca del Vierzo.
Idem Í7 de ídem.
Según escriben de Andújar, ha fallecido en aquella población el señor don Pedro Antonio Acuña, ministro que fué de la Gobernación en 1837.
Idem 18 de Ídem.
lias que hayan pensado en él.—Los alicientes interesantes que se han proyectado para estimular á los bai-j
oíos que no pagaba
Y por último, parientes, amigos, deudos, su último elogio está en esos dos versitos que le ha dedicado la empresa de Tacón, imitación del que uu tierno marido dedicó á su cara mitad.
Aquí yace D. Vetusto, así está bien,
En paz descansa y yo también.
Adiós, Miguelillo, cuídate para pedirá Dios, por el alma de ese hombre.—Tuyo afectísimo—F. de P.
Habana 24 de Febrero.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 13? de la mañana: se pone á las 5 h. 47’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Nápoles.
Gefe de día—El teniente coronel D. Fulgencio Pardo.
Escribano—D. Francisco Pimentel.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. i). Antonio Pió Carrion.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Auditor honorario I). Domingo Sterlingy Heredia.
Diputadas de ídem.--—Las Sras. doña Cármen Zeqneira de Guerrero v Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Medico.—El Dr. I). José de ia Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Mateo Celestino Lacazette y don Manuel Roquet y Vidal.
En Guadalupe y Penalver—Ldos. D. Francisco de Paula Zarza y don José Bernabé Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldo. B. Tomas Lazo de la Vegs y don Juan Pablo Ureñas
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Antonio Baez y don Fernando Ascencio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el señor don Fernando de Peralta.—En el del Sto. Cristo el Exemo. señor conde de O-lleilly.—En ei de Tacón, el Sr. D. Francisco Val des y Herrera.—En el de Colon, el Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el rastro de ganado mayor, el Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En el rastro «le ganado menor, el Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.
Inspector df. actas.—Exemo. Sr. B. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Vacuna.—Hoy se administra el virus en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro y mañana en ia casa del espitan de San Lázaro.
BASURA-Mañana recojen los carros las de las calles de E. á O
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
puntos siguientes: imprentas del Gobierno, de LX Juan Eieizel íuí, librerías la Minerva, Sans, Soler y Charlain, en los estable cimientos de. papel de D. Esteban Mestre, él Laberinto, Pluma de Oro, y Sto. Domingo, en el Marco dorado, en el de Carbouel. y Soíunes, eu la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón, Telescopio, Neceser y barbería de Zamora. También se halla la primera parte estampada en pañuelos de seda de 5 cuartas y de venta en los establecimientos de ropa, la Parra, Gran Señora, la Granada, el Zapato, baratillo de Porto y sedería de Mestre, calle de a Muralla.	10
ElPropagauor, periódico del instituto
Homeopáiico español, destinado á la propagación, defensa y derfeecíonamiento de la doctrina homeopática y á la publicación de los actos oficiales, estados y progresos deliustituto, redactado por los socios fundadores D. Joaquín Hysen v Molleras, catedrático de la facultad de ciencias médicas de Madrid y por los !)res. D. Victoriano Torreadlas, 1). Andrés Merino y Jorija, D. Robustiano Torres Villanueva, D, Pió Hernández y Espeso, D. luán Sartis:ay Cors, y D. Rosendo Bustos. Se publicará todos los dias 1. ° y 15 de cada mes desde el 1. ° de Enero. El precio üel periódiceen la Peninsula es de 20 rs. al año, de ultramar y extrangero 28 rs. al año.—Punto de suscricion en la Habana botica homeopática de D. Valentín Catalá, calle de Cuba n. 29.
Instrucción sobre el cultivo del cacao, por
Pedro Santacilia: se halla de venta á 4 rs. sencillos en le libraría de A. Charlain, calíe^del Obispo n. 11 i	_8___
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un potrero ds mas de 19 caba-
Herías de buena tierra á 9 leguas de esta ciudad, y á menos de 2 leguas de un paradero dei camino de hierro, con casa de vivienda, cuatro pozos inagotables y algunos árboles frutales, cercado de piedra en su mayor parte, en precio cómodo: en la cade leí Campanario Nuevo núm. 4, junto á la calzada de ¿San Lázaro, darán razón.	*
Se vende una casita en la calle de la Bom-
ba núm. 31: en la de Jesús María, intramuros, núm. 47, darán azbn.	2
Por ausentarse su dueño se vende la casa
núm. 497, sita en la calzada del .Monte, una cuadra antes de llegar á la esquina de Tejas, acera izquierda, acubada de coustruii con toda solidez y á todo costo; recomendable por su situación para todas estdeiones, por gozarse en ella de tan buen temperamento Cuino en el Cerro, y la ventaja sobre este de la mas proximidad á la Habana; se dará en menos de su valor, advirtiendo que aun para los especuladores ofrece hoy ventaja, pues estan-| do alquilada dá muy próximo el uno por ciento del capital en ! que se dará: en la panadería de la Constancia, calle de Gaicano núm. 138, frente al Vapor, tratarán de s u oj usté	5
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa en el Cerro,
bien sea en pacto de retro ó venta real: en la confitería de la Dominica informará D. Bartolomé Nnviola._*_______4
ALQUILERES.
Se alquila en 15$ al mas un negro joven,
excelente calesero de pareja, muy racional é inteligente para todo, sano y sin tachas: calle de Dragones esquina ú la dei Rayo, núm. 54.	*
Se alquila una negra excelente lavandera y planchadora, general cocinera, muy humilde, fiel y de buenas costumbres: impondrán en la calle de la Merced n. 88.—En la misma se veude media docena de sillas d3 regilla de medio uso, muy bien tratadas.
Se alquilinna casa en la plaza de Reg'a
costado del Palacio, calle de la Merced, haciendo esquina con ia de S. Agustín,y contiene un armatoste con su mostrador y d» -masenseres de bodega: su dueño vive en la Habana calle del Tejadillo n. 57; y todo se dará con equidad.
Se alquila un negro calesero de pareja,
muy racional e inteligente para todo; y una negrita de 12 años, para la mano y el aseo de una casa, que es en lo que se emplea; respondiendo su amo de la fidelidad ae ambos: calle de la Picota núm. 75.	2
Se alqniian varios negros, propios para
peones de albañil, entre los cuales se encuentran carreteros y caleseros. Impondrán en la calle de los Cuarteles núm. 10.
Se alquila un almacén interior, capaz pa-
ra 300 cajas de azúcar, en precio equitativo; calle de S. Isidro n. 31 impondrán.	3
Se alquila una mulata casi blanca, p^a
criandera, de 44 dias de parida, de buena y abundante le Jie, ¡nuy humilde y cariñosa con los niños: calle del Empedrado número 14.	3
Se alquila una mulata sana, robusta y
joven, propia para criandera por ser de buena y abundante le-^ che; puede contratar sin su cria: calle de Dragones núm. 102 impondrán: y en la de San Rafael núm. 84 se vende un quitrín todo nuevo, y se dá con mucha equidad.
Se dan en alquiler, juntos ó separados,
cuatro ó seis negros para trabajar en esta ciudad ó sus inmediaciones; son fuertes, y se preterirá colocarlos eu establecimientos como imprentas, panaderías, cigarrerías, 6¿c.: calle de San Isidro n. 31.	3
Se alquila una negra buena lavandera y
plancha lora, servicial, ágil para todo y entiende algo de cocina es muy humilde, callada y de buena conducta: calle de San | Miguel esquina á la de la Lealtad núm. 112¿: también otra bue, na cocinera y regular lavandera: en la misma se vende un caballo de silla y que se está enseñando á carruage, de color oscuro bonito v de 7 cuarta?, todo por su ajuste.	•*»
Se toman en alquiler de 8 á 10 negros de
campo, fuertes y sanos, para un ingenio, pagándose del modo que nía« convenga á su dueño: calle del Teniente—Rey n. 21.	6
ARRENDA MIEN TOS.
En el mejor y mas saludable punto de
Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería de tierra que linda con el ca ñipo real é inmediato á dicho pueblo en su ¡»arte mes elevada, apropósito para lo que se quiera aplicar; ó se reparte en solares á censo redimible. También y bajo lus mismas circunstancias se dan otros en Marianuo, en los cuales se halla fabricada una famosa casa de madera bien construida y cerca de los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan otras dos muy buenas y hermosas en el e«presndo pueblo de Puentes-Grande«, é inmejorables para familias que solicitan «u-lud y fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
PERDIDAS.
El dia 21 del corriente se extraviaron de
un carruage unos papeles y documentos judiciales relativosá la testamentaría dM Ldo. I). Andres Rodriguez Zenea, que cursa por ante el Ld ». 1). Lorenzo de Alio; y se suplica á la persona que la hubiese encontrado se sirva entregarlos en la casa núm. >9 calle de la H «h-Mia,donde «e gratificará completamente.
La comisión encargada de la ejecución del baile de disfraces que ha de verificarse el domingo 24 del que cursa en el teatro uel Circo, ú beneficio de ios fondss de la Real Sociedad, súplica á sus consocios se sirvan contribuir al objt to, bien persuadida de que cada uno de los miembros tiene el mismo interes en prestar su apoyo al instituto que tanto se esfuerza por el bien y prosperidad del pais.
A este fin la comisión ha puesto en poder del conserge del ¡ edificio de la Sociedad el competente número de billetes pnra j los individuos que quieran dejar airosa la invitación en favor del I Cuerpo Económico. Habaua2i de Febrero de 1850.—El Conde' de Peñalver, director.—Francisco de P. Serrano, contador.— Pedro Maria Romay, tesorero.—Rafael Matamoros, secretario. —Juan Agustín de Ferrety.—Antonio María Muñoz.—Francisco González Santos.—Francisco Camilo Cuyas.—Serafín Mas-sana.—José Maria de la Paz y Morejon.—Francisco Gregorio de Tejada.	'	;j
NOTICIAS SUELTAS
Casa de salud Quiata del Rey.—Dijimos
en nuestro anuncio an e.ior que la Sociedad de Beneficencia de nnturales de Cataluña desde el año de 1848 convino con e«ta Quinta del Rey que ad.nitiéramo« lo« socios que vinieran á curarse; presentando tan solo el recibo detener satisfechas su« mesadas; igual encargo hizo su Junta Directiva, según tenemo« entendido, á todos los establecimientos de esta clase; medida sabia, laudable y fértil en felices resollado«, y con especialidad en la estación del vómito, cuando los auxilios se hacen tan perentorio«, v um en toda época,poique un individuo que se enferma momentáneamente de graveda.l acude al instante adonde mejor le place, y en breves momentos se encuentra auxiliado y socorrido; tuvo í tan buena aceptación esta filantrópica determinación que hasta la misma Sociedad aumentó el número de sus socios Inego que muchos vieron salvado« con este hecho los inconvenientes v demoras que antes se hacían indispensables para facilitar las asis-tencias del socio que se enleiniaia.
Digimos y repetimos que estamos aun recibiendo de la misma manera á cualquiera de estos que se nos presenta enfermo sin que nada tenga qiu hacer el decantado contrato de Garcini5 hecho en Setiembre de 1849; por mas importancia que se le quiera dar y por mas que se trate de desfigurar no se comprende ni se ineluyeen él mas que á los pobres que aquella benéfica Sociedad quiera socorrer. Garcini por medio de su afano«o empresario se comprometió desde dicha fecha á recibir los pobres que aquella le remitiese (sin ser socios) en la módica cantidad de 10 reales porcada dieta, y á esto solo se reduce el solemne convenio de aquella Sociedad con el Empresario de Gurcitii. Los socios (aquí el punto de la cuestión) no tienen, ni han tenido ni pue-
Sp vpnflp una rips-rfl irrir»n flp Inpiifl Tirp i Jen tener, marehan.lo en arnumm . un su reglamento, uin<ri.na oc vellUe Lila UUgrcl J¡)\ oflj Uo UaGua pi G- : (.a<a nm-ntna espeeml: e~!o< ¡mellen ir a remediar fus doleneins | sencia, sana y sin tachas, servicial á la mano y coa principios de j donde les dicte su albedrío, donde quieran en una palabra; no han j batea, en -!ñ0$ libres para el vendedor: calle de la Obrapiu n. 55. ¡ contratado ni puede contratarse la asistencia v curación d- los
Se vende un negro joven, de campo, mas lsocios, que regular jardinero, por haberlo cursado dos años, sabe in-:	Digimos también, y si se nos paso en aquel entoncos lo nsen-
gertary es muy trabajador y entendido, sano y sin tachas, en 500 I ta,n99 9‘10,a’ (B,e *il papeleta con fecha 1. ° de Enero que se re-ps. libres para el vendedor: calle del Aguacate n. 54.	3 partió á algunos socios firmada por el Empresario de Garcini,
Se vende una negra criolla, buena lavan- ,enüí‘c otVec,mientos y , ,lole eI v.°,rabre ue circular, no e.« otra
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un mulato de 18 aiios de edad y
arrogante presencia, muy claro v de pelo, zapatero y propio para page ó cualquier otro oficio a que se le quiera destinar, sin tachas, vicios ni enfermedades: tratarán de su ajuste en la calle de Chacón núm. 26.	'	*
Se vende una negra como de 20 años, re-(
guiar cocinera, aficionada á la costura, sana y sin tachas, propia re.! para lo que quieran aplicarla, por su ajuste: calle de San Nieo-j ”5' las n. 102, entre la Zanja y la calle de Dragones.	2 j (*1(
dera y planchadora, cocinera de un ordinario y buena de mano, sana y sin tachas, por su ajuste: calle ’ " mero 121.
Cádiz 4 í/e Enero.
IGLESIA PARROQUIAL DE JESUS MARIA.
Se vende un negro de buena presencia, !
•	.	. , i i r	;.... j v..,'iuivuc uc caía iglesia, se mviui por eaie iiicuju <» i---x-ío para el campo, en 45..ij. Calle de Riela o de la Muralla |1
pensamiento con íespecto al éxito (le la íuncion piC'; los Srcs. arquitectos que quieran hacerse cargo de la obra, 5 que ¡ **•locería de Gamba y Lunar, trataran de su ajuste.
ladores, son otra ray.on mas en que fundamos nuestro ¡nlnpj|:^ t! n,a non,,br“<la ol.efe.c,°'la reedificación	el canino
.	, r \	, - c .	inmediata y ensanche de esta iglesia, se invita por este medio á piopio para ei campo.
----------------------------------*_ _i-------- -	1 -	* -	1-------—------ '*	_____,	7	.	,	ln.fi! Ir»/-«:-..
i i /•	r	.	.	1	,	i	, .v/u	ujvjuiicviuo	IJUlcUtll	uaigu (le Id UUlll, u t|UC
Al Irente del periódico insertamos el balance del parada.—has rifas que se han de verificar, son valió- pasen á la morada del Sr. Cura párroco Pbro. D. Rafael de Me-Bauco de esta ciudad en el segundo semestre del año sas y las contradanzas que se preparan notables y | diua, trente á la puerta principal de dicha iglesia, donde está de Último Si,o ..nnniro,]«.----i *—__________i	' ! manifiesto el p 1 a no v n 1 iesro de condic iones: en ol concento oue
4
cosa mas que una esquela cual pudiéramos hacerlo nosotros y
de-
etu-
(juiere un simple aviso corno se acosiumhra hacer por ¡os establecimientos de todus clases, como bodegas, peluque-ías, &,e. &.e.
Por último, para evitar que se nos vuelva á preguntar sobre la materia, rotunda y casícllanumente deci
buena servicial | |os demás establecimientos, sin carácter de corporat ion, sin t del Aguila uu- terminación de ninguna junta, y sin sello ni firma de su Sccie f> .	! rio; es si se quiere un simple aviso como se acosiumhra hacer j
---,----- ---------------¿cunos que el empresario
________ _________________________________ ____ wU«»Uuui.«D i.», ou i« «»mu uu.uu. «	._________—_____________,__________ DE ANIMALES.	jde Garciüi ni ha contratado ni podido contratará los socios de
último. Sus resultados^son* bastante mas satisfactorios i sorprendentes” ..*"	V" ' j manifiesto el plaño y plrego d'e condicimies? én“el concepto que Se Vende UU potro de POCO DIRS de 2 añOS, 1:1 ,!e, 1!‘ ne.íu;' nci'Vle natur‘,1f,8 llc Cn,?l"fl?: cunl¡no con esta,
nno i ,	son.[Mslante raas saiisiaciuiius sorprendentes.	se admiten proposiciones ccrradns basta el dominen h deMarzo I.. i~ .....	„.... ,, *	•	,1	,,	. “	,	> si, admitir u los pobres que ella socorriese ú razón de 10 rs.: es-
flue los del semestre anterior.	—Leemos en el Faro de ayer y reproducimos con | próximo á las 12 del dia, en que se someteiún al examen de la 'eJe món 1™ e8tampa, calle del 1 emente-ftáy o de Santa l e-1 to es tod0 lo que hay y mida mas; cusa tari insignificante que
Los valores en caja han disminuido desde 8 mi- la mayor satisfacción lo siguiente:—Real colfgio de Junta, y se adjudicará laobra á la que parezca mas convenienteJ reSU cú'nnda „„	„„„„„„ »„ r,	aunque se le quiera abultar escribiendo muclm, repartiendo cs-
«ones 845,400 rs. íi 8.606,300.	HUMAMPAUES—Cada dia es mas floreciente el estado----------------------------, ,	...b8 V®fl?8 ^ Caballo OSCurO, de 7 CUartaS, quelas y demás atavíos con que se le ba quend» adornar, nunca
Lo« vjlnsna a * i	. , i i , i i ,	u i..,..,».	•	FERRO p4RPTi tvfi nif’	«e silla, y se esta ensenando tt carruage, de muv bonita figura, i pasará de uuu contrata para pobres a razón ¿le 10 reales,
ce mil a 5Le“^C"ríra *ial1 ®Umentado desde d0_;(lel establecimiento que ha adquirido bajo la dirección	habiendo^• i •	¡ en precio equitativo por no necesitarse; como igualmente un ne- Creemos haber satisfecho con lo dicho al Empresario,
Millones 9.667 rs. & 16.691,528.	del Ldo. D. Manuel Costales el buen nombre qoejus-i,a «„eral ordinaria di i	«m|>o como de 40«%wg, »»iw y sin tachas y>gU prnra to: <l«y.	modo» na» ha exigido este »claracipn, v se la tras-
. parael viér-!num la tarde, en casa del1
jdel Ldo. 1). Manuel Costales ¿1 buen nombre que jus-^
; da para el 1. ° del que cursa, se convoca de nuevo par
------7'  |  ------------------------------ _	^	---------------- -J " “ J 
La partida de acreedores por cuentas corrientes tamente disfruta. Numeroso es el curso de filosofía, y £ra «e 3.776,501 rs. En el balance actual asciende á atendidas todas sus asignaturas, con sujeción al Plau
4 •'00,830.	'________1	«otnri:«o   I___________*________________ 1__
nn' | gro de campo como de 40 años, sano y sin tachas y ágil para to- i que de tantos modos nos ha exigido <	,	_____
do, en 360$ libres: calle de tí.Miguel esquina á la de ia Lealtad mitimos de la misma manera que la hemos recibido de algunos íer- „»w. 1121.	3 de los que constituyen la Junta directiva de aquella Sociedad, y
Eu las utilidades del establecimiento hay un au-1 alumnos eu los'diversos ramo¡de ens¡r,anza que“ cid- L^er^ülaSu™^ lYnZlfín68“ te'ldríj i d° ^	lo I	<•’« mdap.rlo,-Lo* Directores,
ento de consideración, pues el haber de la cuenta tivan cou distinguidos catedráticos, sino que adquie- concurran. En esta sesión habrán de elegirse cuatro dTr^tores. va compañía sitiíolcfen h Millo le	Doña Mana dOSOfa de Comag haC0 pre-
*„ ganancias V pérdidas importa 520,950 rs. y en el ren la instrucción uecesaria para los exámenes de ad- Habana, Febrero 18 de 1850.—Joaquin de Ayestarán, secretario. Acosta]acaba de recibir un gran s'urtidode sancuiiuelaB au- sen,e público h;iber revocado todos los poderc^^ que
...............‘É¡r	!	esC0Í‘daa; las que se ofrecen al público piTcijm,, milis- j	otoenTam en'
som	--------- ---------------------,_____________________________________r________ __________J dé ad- Habana, Febrero^l8 de 1^0.—Joaquin de Ayestarán, secretario: A^osm^se^acab^dc'recibTr^un'cran's'nrUdo'de smieuiiue^a11 su- scnte público haber revocado ,mío, lo, poderes que con d, ver-
estre anterior no asceudia mas que á 372,608. misión 4 que oportunamente han de presentarse.	CORRAL DE CONCEJO. ^ "	periores, escojidas; las que ae ofrecen al público por cijas, milla- ^“¡meío!]obte^n, en7¡rt*¿d,l(¿0e'?.,í'T'“'^!l i' na
ale AI *n,8,n° tiempo vemos que los gastos han sido La parte de educaciou primaria tiene en este co-	---- res y ciento,, por su ajuste, y por docenas A a y 4 reaiea.	je «u.dob nciassu hijoel l)r. 1). Vic uie Id./d ■ Cá.ma' í’cT !!'|í
g°i?leo0,'eS atm<lue en P°ca cantidad.	legio la preferencia que demanda la tierna edad de ios Animalesque existen en él y deben ser rematados en la admi-	L)E CARRUAGES.	autoriza y lo confiere generalísimo para todoá ,és negocio,‘l ta'n-
partj." “anco que en el último semestre de 1848 re- niños, y que constituye la base de sus ulteriores pro- s'de^a'mafinna.11611 uc'oe m del presente mesá las S8 Vende Una Volante nUSVíl SÍn rodar: toÍ,ltl‘c‘alc,'con“'*x,rujlu',c‘"iua y de i	«u..rale/, que
semio.eatr? 6US accion¡sta8 192,517 rs. y en el primer gresos; sobre todo es digna de elogio la clase de Moral	Cumplidos—Una vaca color bermejo, quemada con el hier- calle de Villegas núm. 64.	’	■/	' n. nrananH. 4«	______ ,
r.,r®|	1849, 198,728, reparte ahora 238,473. Relijiosa fique asisten todos los alumnos y profesores ro S. R— No cumplido.—Una vaca color jo,co, pequeña, de tar- En la Calle de Paula núm. 11 SO V9nde Un , , .	Ü0 primer. 0 lfi.ras dOSeea
del eatnht° C8t0 da una ¡dea ventajosa de la situación internos los sábados por la tardo. Esta clase atrae allí ¡	0^1850’^Poro^*10	,izSu.ierda: Habana quitrjn muy fuerte y barato; v un mulato de 14 uño-, robusto, l^uemas de c^abndVrT^uccio'r'.'úe,'’„cÓp/ '."'n i' 'i*'-*'
61 WaWe«m,emo.	i la presencia de algunos padres de familia celosos de ¡	de Armlr °r 0CUpaCK>n dtí ad^t-,W-Joae; 8ano . ,in ucbas, zapatero de muger y ágil, con disporickm pa- Z	?
ra calesero.	3 ¡hay chocolatería de Mestre, callo de la Muralla, iuipoudrúu.