I
waæsBâs»
—El Sr. Ferrater.—El dia 11 del presente ten drá efecto indefectiblemente el gran concierto que pre-
j Luis Escobar y D. Antonio Herrera.- -Matanzas, D. José Beni-Jto Riera.—Cienfuegos, D. Míuiuno Chancel.—San Juan de los
Dara este celebrado rentante e»nnin» ríe m. «Vmñpn Remedios, I). Francisco de Aguiu.—Cárdenas, D. Anselmo Va-pata este celebrado cantante en unión de su recomen- cía.—Güines, D. José Agustín Blanco-—Holguin, D. Miguel
En un pueblo del departamento del Ródano, en	esposa la Señora fecnierorn en el teatro del i -ir- Lorenzo Serrano.—Santi-Espíritu, IX Francisco de Medina.
Francia, ha fallecido hace pocos dias un hombre lia- f°* >'.en el cual según estamos informados se cantarán ECO del Comercio.
Nuevaork a 24 de Febrero de 1848.—Consulado de E«pa- este precioso medicamento Don na.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, qUe Sesde este dia se halla’abie vicecónsul y canciller del consulado general de Francia en esto maciu.	..n, a
mado M. Decroix, á la edad de 95 años. Deia ciento aH P,ezas siguientes:	le interesante periódico los números desde el 15 de Octubre en
hitos n nieto* Vnse desde Ineirn noe sino miedo Aria de Nahucodonosor,	por	la	Sra. Kanieri. Ex-	que empezó nuevamente su publicación hasta el IB de Noviem-
tres hijos y nietos. Vose aestle luego que eiuo puede •	.	^	Wiiter l ino bre, en la Agencia Hispaiio-Cubanu, calle de Mercaderes núm.
citarse como un ejemplo muy raro de longevidad, ha cena y catiatma de Hernaui,	por	el	»r. « alter.	Dúo	95 y 3e adinitensuscriuires abonando un mes adeiantado. *
sido á lo menos gefe de una familia que supera á las del iNaliucodonosor por la hra. Hameri y el sr.	\Y al-
proporciones habituales. Necesitamos remontarnos has- ler‘ . ,to	<le la opera Julieta, suprimiendo el
ta los patriarcas de la biblia para hallar ejemplos se- ?“r, e lntroi'uecion Por la Sra. Ranieri y el Sr. mejantes. Tal familia es toda una una tribu.	1 " ,ter¿ Xto tercero de la ópera María de Rohan
—Escriben de Antequera que el dia 12 se verificó Por 1» »ra. Schierom y los Sres. lellez y VV alter. con la mayor pompa la traslación de los restos morta-	' éxito de este brillante concierto será como es
les del valiente guerrero D. Rodrigo de Narvaez, as- «e esperarse, digno de los artistas que hgurau en él y cendieute del ilustre general Narvaez, duque de Va- del público ilustrado que ha de oírlos con el entusias-lencia, que se hallaban depositados en 1111 piso bajo de mo T*e mereceu*	Se Vende la Casa número 44 en JeSUS del
la parroquia de Santa María, á una capilla de la mis— Escauriza. Esta noche se Alinea en lostedios ¡ Monte, en la calzada del Luyanó, ó se cambia por negros ó por ma iglesia, mientras se dispone su traslación definitiva 8alone? , este hermoso cafe el gran baile de disfraces malquiera finca de campo quilos tenga, aunque haya de darse . h	anunciado.	algún numerario para equilibrar el negocio. Impondrán en la
al paraje que se juzgue mas oportuno.	w X	__	__	..............».jJ«/.* 7 a.«.». ¿ i. 1UÍ1.1.:-	1	*
-—Parece que algún curioso ha observado en las pro-
pongo en conocimiento del público abierta su venta en mi oficina de far* da en la calle del Sol, esquina á la del Inquisidor
i !.. H,.ii.-iscode Medina. amboajmooe.y aamuemo certifico que eete documento está au-’Fore, catedráii,,, je farmacia esperimemal del colegio de San Se han recibido de es- «onzado con ef sello de aquel consulado general. \ para que Victoriano de Barcelona, el cua' 1	■	'	--------••------
___ .	I'fineto (Innno CAnvontrn Ir. f.vm« .. _II.. „.. W,,«_Ar ...l.	04 4_	. .	, , «vciuiio, v» vuw
it M'	,-----general ae r rancia en ema macia, aim,
ciudad, es hel y verdadera, y a que se da entera fe y crédito en j De mas <
Mi’íl 1193011111
VENTAS DE FINCAS.
Barcelona, el cual na producido en aquella carni-
FXerod0ded.e8.8nVFga’'° *2° V ^	™ 4 24 de i tal XTerThle^^Xea, que se Zureóle
febrero de 1818.—Francisco ¡stougliton, cónsul de España. jen los casos que lo h.„ usado por algunos acredil
MAL DE GARGANTA.
El asombro de Méjico.—Hoy es el último día ctt‘le d® 'San Pedro '■ 'r,‘n'c 4 la Mohína.
• •	i‘ hoi-ínieas hacían este último otoño* sus en <lue trabajadon Leandro Mercado en el Recreo de .	, yebu8 la nueva y SOllda Casa n. 22 de
\inuas que lds» noimigas nacían este Ululilo otoño su» . ivr;„	la calle del Indio, construida u la moderna, toda de manipostería,
«l/lna winoliA mao r»i*nfíiiirlna nnp Ine arino antprinrfts • ^ 1N lllfaS, pOl CUJ O lllOtivO Cl*eem08 que 11113, ilUIHei'O- ¡-- -•	-----— J- J 1—*-  1-------
en esta ciudad acreditados faculta
j tivos. Sirve este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y lss irritaciones pulmonales, siempre que no se hallen en el último i período; pero aun en este último caso produce un alivio que no Este certificado es de la Sra. Luisa Bevau, la cual había su- ! 8e consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uoa frido de escrófulas, úlceras, dipepsia, etc., por muchos años.	e8te escelente remedio han recabrado su salud muchas per-
Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D.. s?nas atacadas de tisis, principiantes ^Ue tenían enteramente per-Sands.—-Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzapar- la esperanza de lograr su curación —Véndese con el méto-j r¡lla de Vds., mis padecimientos eran inesplicables: mi garganta do de ,usa.rl° precio de doce reales fuertes la botella, la que j se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia tina ¡ Hevara mi firma entera.—Liborio Fors.
j fuerte tos, y se pasaban á veces varias semanas sin que me fuera'	Nota.—El autor de este delicado medicamento, no respon-
i posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se de la eficacia de sus virtudes, no siendo de dicha oficina, que (estendió á la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuen- e8 la linica <lue úene el privilegio de anunciarlo, por cuyo moti-temente. Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de ' vo t0<Ias las botellas llevan la firma ya espresada, manuscrita. Vds., mi salud empezó ú recobrarse, y me hallo enteramente cu-	A instancia de VálíaS perSOnaS qU6 C0I10-
rada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el do- j cen el mérito del pan de huevo de la panadería de la Guagua, en lor de pecho, y he vuelto á recobrar el oido. Hace ya tres meses! San Antonio de los Baños, se pondrá desde el dia de año nuevo cjue no padezco lo mas mínimo de la garganta y esto lo debo á una venta de dichos panecitos en la calle de la Amistad n. 65,
cuadra entre las de S. Rafael y S. José, almacén de efectos del
nidos mucho mas profundos que los años anteriores	^I “otea y tejas , tiene entrada de volante, una hermosa saleta con
délo no
—El Sr. D. Eusebio Asuuunuu uu piuov«4v.,v.v «•««»	,	.	.	.	.
tro Español un drama con el título de Arcanos del amor «oreeieute nistttuto un gran baile general para e	ge venden dos accesorias de mampOSte-
que ha sido ya aprobado, y parece que se representará; £"al ha) un embullo estraordmauo entre las bellas del. r¡a y tejas ullujilltrau)liro8 eu buen panto, con dos posesiones, y muy pronto.	¡ esien®° barrio del llorcon.	lia otra extramuros, calle de San Nicolás, con iguales posesiones,
—-Se halla en esta córte (Madrid) la señora Catinari,'	—^R* E£omjs.—Este acreditado retratista a- Jpatio y demas servidumbre de una casita, ambas sin ningún gra-
nat..í apv:iia donde va contratada encías^ de caba de trasladar su morada á la calle de Cuba nCime-’váinen, en mil pesos cada una, en pacto de retro, y libres de dede paso para bevilla, adonde va coutraiaua en t ase ae	donde nfreee Her\ir al máblico de lina manera r«chos para el vendedor; también se vende un negrito de 4 años
prima donna para uno de los teatros de aquella ciudad, i	’	, .	(	^	.	., ..	, en nueve onzas de oro libres para el vendedor. Impondrán de
__el Teatro Español se están ya pintando las aRamedte digna de los favores que ha recibido de el t0(jo en la calle del Sol núm. 95.	2
decoraciones pura poner en escena el drama del Sr. Por e^paei° de muchos años.	I Se vende Uü CafetalitO de Cuatro Caballe-
Rubí, titulado Isabel la Católica, cuya primera repre- —Rebla. Hoy domingo por la uoehe tiene efecto Irías y cordeles de tierra buena, siendo su calidad superiorísima, . ’ . „	.,1 .1* o .i» T,'n#i|.n nrnvimn ani 011 *a c^e Real de esta vecina población, casa núm.	buen pozo, casa de vivienda, buen platanal, bien cercado
sentac.on se ver a.ael da e Lne. o	am- ^	^ ^	p	do piedra, con toda» sn8 reparación«. corrcs.Hii.d,entes, fábricas
versano de Leí toma ae ixranaaa. üiste granae aconte—;	,	p,	u r i p	i_ Inecesanas y un almacén como no hay otro en el partido; está si-
cimiento, quizá el mas glorioso que nos ofrece el reina-	1 tATRO ®EL V'iRt-o.-—noy uta ae tveyes, por la J tUado un cuarto de legua de Pozo-Redondo v paradero del ca-
do de aquella soberana, es uno de los cuadros del dra- “^he; «eefectúa eu este local ^un lucido y suutuos o Jminode hierro: en la calle de O-Réilly núm. Sf, de 9 á 12 darán
ma del Sr. Rubí, y sin duda por esta razón la dirección del Teatro español lia señalado para su primera representación el dia en que Granada celebra la entrada de la reina católica dentro de sus muros. Otros de los cuadros del drama representan la partida de Cristóbal Colon y su vuelta á España. Este último será presentado con toda propiedad; pues al efecto se van á copiar los trages de los personajes que formaban el acompañamiento de Colon, los indios que trajo de su espedicion y todo lo demas que se vé en el conocido cuadro de uno de nuestros mejores pintores que representa esta escena,—Según nuestras noticias, el pa-
__1 .1 „ Tn/-ihn1 1 n	Ir» eanrpiipnturíí la HAnfir!) h¡P7.
baile de disfraces, según dice el anuncio respectivo.
ülilüiM
Sr. redactor de la Gaceta de la Habana.
los buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.
La preparan y venden por mayor y menor y para esporta-íi^bJ08 Sres. A. B. y D. Sands, droguistas y químicos, numero
ílliam, New-York. nuestra Zarzaparrilla, co-
_	v	------------ntos que tenemos, y que al-
Tgunos han sido publicados, hemos establecido un depósito de esta medicina en la Habana en la botica del Dr. D. Juan M. Cabezas, núm. 25 calle del Obispo, en donde constantemente se encontrará esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ninguna zarzaparrila que no se compre de sus agentes, autorizados debidamente, y cuyos nombres van arriba espresados. —Precio, 12 rs. botella.
Vino puro y barato.—En la calle de San
Ignacio esquina á laae Acosta, en el depósito de sanguijuelas, se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, y fse da puro á 8 rs. garrafón, y medio sencillo la botella, y por pipas por su ajuste.	9
Maíz desgranado á 3 reales fuertes ar-
roba; harina de lo mismo á 5 reales, y según la cantidad que se tome, será algo ménos: calle de los Ángeles núm. 2. 1G
Zarza parrilla de Sauto.—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parri-
I I «1 All/mnt »11 / I ,1 Al, a1 111AIAH »IlIai-ÍIL./, «.	- ....__
lias Animas, frente á la capitanía de S. Lázaro darán razón. 3
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro buen cocinero y cale-
razón: se advierte que se da con mucha comodidad, y que la finca no tiene negros.	2
Se venden dos casas de manipostería y
tejas, situadas en el barrio de S. Lázaro, calle de la Lealtad, re-
cien construidas, con sala, comedor tres cuartos patio y demas lltt concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específi-.neceseres: en la herrería esquina á las calles de la Lealtad y de co nilm )r9 „„fermedades sore.ns	ó	3£,,.
co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cútis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, san guinolencia en los oíos, tez encendida por efectc de la sangre, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desar-
bia llegado á Francia en el mejor estado que podía desearse.
< ' rcunstaucias particulares á mi actual posición me h^-en rectificar la equivocación involuntaria del
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos
ç* - vrrmAcx ««	A« 1 O «ft/»«	Por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora-
bG vgiiug im negrito como de 10 finos en 15 no de ^	bA»:««—u. 1-1
Muy señor mió: el Faro del viernes cuatro del cor-
rieute anuncia que el Sr. Dr. D. Luis Le-Riverand, el 19ero aano	hbreap^ ¿í ^ñd'edór.'ó b¡eñ¡e v,0jurR' ■	-	. .
_______________________________ r_ Ldo. don José Sarrá y yo, apenas podemos saüsfaeeri alquila para servir en cualquiera de dichos oficios, por au ajuste:	niT'1'“ j la£anS;’-
nal de Isabel la Católica lo representará la señora Diez, los pedidos del bisulfito de cal. No sé lo que han hecho calle del Sol n. 81.	B alsamo de Sauto para Curar las allDOF-
el de Gonzalo de Córdoba estará á cargo del señor Ro- los señores Le-Riveraud y Sarra, pero con respecto á j Se Venden, Un negro de oampo, Sano y Sin fT> lidian i v el de Cristóbal Colon lo desempe-1 mi no es exacta la noticia, porque en la actualidad no ! tachas, en 450$ libres para el vendedor, y un mulatico como de ñará el Sr.Calvo. ^	[E. H.]	¡ he despachado ningún pedido de bisulfito de cal. No “	^7
__Un eso Año.—No hace mucho tiempo que núes-j es decir esto que esta sustancia no haya sido conocida	-	-	-	- --
tro periódico anunció el matrimonio de una graciosa ¡ en la Habana desde algunos años ántes, en prueba de prima-donna, digna bajo todos conceptos de tan bue-jlo cual manifiesto que el señor Robiquet me pidió alna suerte, con un millonario guatemalteco. La Srita.; guna cantidad de guarapo, se la remití en 841 ú 842,
Tedesco, según el rumor público, acababa de adquirir conservado con el sulfito de cal, y me contestó que ha-una fortuna de buena ley, en la persona de un individuo encargado de una misión diplomática cerca del gobierno francés,
Era un hermoso ensueño, pero no ha sido de larga duración,siendo cruel el momento de despertar, sil artículo del Faro, y al intento suplico á Vd. se sirva se da crédito á un periódico que se ha convertido en j insertar este eu su acreditado periódico, lo que agrade-eco de los rumores que circulan hace algunos dias. Jcerá mucho su afectísimo S. S. Q. ». S. M.—Juan1 Según la versión publicada por dicho periódico, ¡ Matías Cabezas. la Srta. Tedesco ha sido víctima de una especie de J
caballero de industria. El Sr. José Tomas (tales el :--------- •	---------------------- -
nombre del guatemalteco) hijo cuarto de un padre que le ha dejado una herencia muy módica, vino á New-York después de haber disipado su patrimonio. Viviendo con fausto en Axtor-House y echándola de capitalista, logró contraer amistad con la Srta. Tedesco.
Siguió obsequiándola asiduamente, le ofreció sil mano y esta fue aceptada. Se celebró el matrimonio en presencia de muchos testigos entre los cuales figuraban el Sr. Vietti y su esposa, y comenzó la luna de miel.
Pero el esposo en vez de dejarse absorver por tan ern-l Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Monserrate de la briagadoras dulzuras, supo aprovecharse de ellas	de la Turre -vdofta María del Sü,'orro de Ze‘
obtener de su muger la mayor parte de sus ahorros y joyas con las cuales desapareció cuando ménos se esperaba. Hay motivos para creer que tomó el último vapor quesalia con destino á Chagres, á fin sin duda de regresar ála América central. Este golpe doloroso e inesperado ha herido cruelmente a la Sra. Tedesco,
Habana 6 de Enero.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 37’ de la mañana: se pone á las 5 h. 23’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Galicia.
Gefe de día—El Sr. coronel D. Miguel Barón.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. José Ricardo O-farril y O-farril.
_	. Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El
y comenzó la luna de miel. | Excmo. Sr. don Antonio Zuazo.
que merecía mejor suerte.
La siguiente noticia confirma la anterior y nos instruye al mismo tiempo de ciertos pormenores líricos que serán leídos con interes por los filarmónicos; Es el N. Y. Herald quien habla:
“Ultimamente ha habido algunos movimientos en el mundo musical que importa conocer y que darán márgen á mas de una conversación en nuestros salones.
Max-Maretzek ha contratado á la Sra. Trufii, la cual ha hecho su primera aparición, durante la presente temporada en el Hernani, desempeñando la parle de Elvira. En cuanto á la Sra. Borghese, creemos que ha espirado su compromiso, y que esta distinguida cantatriz y excelente actriz, se dirigirá muy pronto á la Habana ó á Méjico.
Se está reuniendo una compañía música muy considerable con destino á Méjico y ála América del Sur. La Tedesco que excita vivas simpatías después de su reciente infortunio, se dispone á visitar á Méjico dentro de poco. Novelli, Taftanelli, Arnoldi, Barili y algunos otros quizá, se preparan á unirse á la Sra. le-desco.
—Invento útil.—Dícese que se ha inventado una nueva máquina para aserrar tablas para los búquesj Cuatro máquinas de esta clase se han ensayado en el establecimiento de construcción naval de Mr. Wigram, en Londres, y según aseguran algunos, producen no solo un considerable ahorro de jornales, sino también de materiales. La construcción es sencilla, y corta las perchas, genoles, y todas las otras ligazones de un buque de tal manera que pueden colocarse en su destino sin nueva obra de mano.
—Duelo.—Una proposición se ha presentado, dice un periódico de Kentucky, cuyo objeto es suprimir la costumbre de batirse. Se declara que las personas que en adelante intervengan en un duelo como parte ó padrinos no pueden obtener empleos en la república.
—Hecho curioso.—Un ingenioso francés ha calculado que el espacio que una joven y hermosa parisiense, amante del baile, recorre en los salones de París,
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el señor conde de Cañongo.—En el del Sto. Cristo, el Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el de Tacón, el Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de Colon, el Sr. marques de A-guas Claras.—En el rastro de ganado mayor, el Sr. don José Antonio de Cintra.—En el rastro de ganado menor, el Sr. D. Francisco Calderón y Késsel.
Inspector de actas.—El Sr. D. Vicente González Larri-naga.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en Carraguo, Ceno y Jesús del Monte, *y mañana á la misma hora en la casa del capitán de S. Lázaro.
BASURA-Mañanarecojen los carros las délas calles de E. á O
onzas libres para el vendedor, propio para paje ó para loque quieran aplicarlo: calle de Compostela n. 150 darán razón. 2
Una negra buena jornalera, coartada en
200$, buena lavandera y cocinera, sana y sin tachas, que hace mas de dos años que está acomodada en la cusa n. 100 calle de S. Miguel donde se podrá ver y en la de la Habana núm 88 darán razón.	2
Se venden diez negros de campo de ambos
sexos: calle de	S. José n.23.	3	'
Se venden once negros de campo, entre
ellos seis hembras, jóvenes, sanos, fuertes y robustos; un mulati-co y un negrito, ambos de siete años; una negra buena lavandera y cocinero, v un negrito de tres años: se verán en la calle de Sta. Bárbara n. 3.	4
Se vende un negrito de 7 años de edad,
sano y muy bonito, propio para page: calle de Cuba n. 148. 4
DE ANIMALES.
Se venden cincuenta yuntas de bueyes,
maestros de carreta y de trapiche: calle de Galeano n. 128.	*
Gran	depósito de sanguijuelas por la
nueva compañía, situado en la calle de San Ignacio.esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, millares y cientos, por su ajuste, y por docenas á 3 y 4 reales.
cámara S. M., en su botica y elaboratorio, calle del Medio núm. 13, gran pasage á la de Gelabert núm. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez, calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle, calzada del Monte, en deníle se facilitarán grátis las instrucciones impresas.	78
EL LENTE.
Platería y joyería situada en la calle del Teniente-Rey, número 78, esquina á la de Aguiar.
No obstante el considerable surtido de prendería fina que reúne este establecimiento, ha recibido últimamente en abundante cantidad LENTES de oro de 18 quilates, con cadenitas y sortijas en los estreñios de estas, en lujosas cajitas de terciopelo con sobre cajas de cartón. LEONTINAS de serpientes y de otras hechuras, con sellos y sin ellos. ALFILERITOS de brillantes montados en oro. (GARGANTILLAS con cruces y pasadores de las mismas piedras é'iguales montaduras; vendiéndose de todo con la equidad acostumbrada.
pais, después de la llegada del tren de pasageros de la línea de S. Antonio, por donde se conducirá diariamente dicho artículo en caja cerrada con llave; en la inteligencia de que siempre estará acondicionado con el mismo aseo, buen gusto y sazón que lo hacen tan superior, para rivalizar con los mas esquisito9 bizcochos, ya sean para consumirse en el dia, para guardarlo ó para embarque, pues está probado que se conserva por muchos aias; y se avisa á los parroquianos é fin de que puedan ocurrir al punto indicado.	5
¡Guantes de Jowin! en el Buen tono haba-
ñero.—Se acaban de recibir por el Havre et Guadalupe, de finísima cabritilla y muy frescos, en razón de no haberse comprado hechos, sino mandados confeccionar para este establecimiento, Hay para señoras, cortos, blancos con adornos para bailes, lisos, y de colores. Para caballeros, blancos, paja, negros, de fantasía, y también de castor de Jowin.—Nota: Entre la perfumería de Piver, tenemos el jabón del jugo de la lechuga, de que se dice primer inventor, y ademas ef de Thridace ó lechuga de Violet que parece tener mas aceptación.	13
Buen tono habanero.—El Havre et Gua-
dalupe en ¡38 días!—Nos ha llegado por este buque la mitad de la estensa remesa escojida por Mr. Pillez, de París, y el resto está en la mar, y debe llegar ea el próximo Enero.—Seria difuso enumerar los infinitos efectos que se han recibido, y respecto á su calidad invitamos al público con entera confianza para que los examine. La escelencia de ellos, la diversidad del surtido, la frescura y todas las propiedades que constituyen la bondad de una mercancía, se encuentran reunidas en la acertada elección de esta factura.	11
BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Conviniendo contratarse para el presente año el maiz necesario para la manutención del ganado de esta brigada, se anuncia al público para que los que gusten hacer proposiciones, concurran el dia 10 del actual á las 11 de la mañana al cuartel del cuerpo, donde se hallará reunida su Junta económica en el local de costumbre. Habana y Enero 6 de 1850.—El capitán, ayudante secretario, Bernardo Engracia de Marín.
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el presente mes.
Lunes 14.—Función dramática.
Idem 21.—Concierto.
Idem 28.—Función dramática.
Habana 4 de Enero de 1850.—La Sección directiva.	2
SOCIEDAD DEL PILAR.
DE CARRUAGES.
Se vende un elegante carruage de cuatro
ruedas, nuevo y muy fuerte; tiene tres asientos dentro y dos en el pescante, sil vidriera que lo cierra, lanza y timonera para uno y aos caballos^ arreos para los mismos; el juego delantero gira por debajo dela'caia, lo que facilítalas vueltas eu corto trecho: calle «leí Sol entre las del Inquisidor y de los Cficios n. 119. 2
Se vende un hermoso quitrín nuevo, que
no ha rodado, vestido y pintado á la última moda, de inmejorables maderas y platinas, tiene faroles y todo lo necesario á un quitrín de primera, como igualmente peñe el juego y caja charolados; se da con equidad: calle de S. Rafael n. 84.	”	3
En la calle Real de la Salud núm. 17, se
halla de venta un surtido de quitrines nuevos y de medio uso, hechos á la última moda, de primera calidad, tienen las platinas de muy bonita figura; se dan con equidad y se responue de la construcción por un año, de modo que el que venga á comprar podrá tener ajuste pronto.	4
Venciendo en este mes el arrendamiento déla cantina de esta sociedad, ha acordado la Junta directiva se efigan proposiciones en pliego cerrado hasta el dia 12 del corriente, en cuya noche la Junta adjudicará el arrendamiento al mejor postor. Las proposiciones se harán conforme al pliego de condiciones que estará de manifiesto en el local de la sociedad para que de él se instruyan las personas que gusten. Habana y Enero 4 de 1850.—El secretario.	2
LIBROS E IMPRESOS.
Instrucción sobre el cultivo del cacao, por
Pedro Santacilia: se halla de venta á 4 rs. sencillos en le libraría de A. Charlain, calle del Obispo n. 114.
Diccionario general de la lengua caste-
llana.—El mas manejable y completo: el mas inteligente y sucinto en sus definiciones, y el mas uniforme en su ortografía (con
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Sulfito neutro y bisulfito de cal.—Se ha-
lian de venta en la botica y droguería de San José, calle de Aguiar núm. 42, esquiua á la de la Lamparilla, teniendo 10 grados al areómetro de Baumé.	8
Papel de paja de trigo para cigarros.
En los almacenes de papel de Esteban Meatre se espende de este papel; siendo de buen arder, de color muy bonito y legítimo de trigo, al precio de 20 rs. resma.	3
l ,	i	,,	_ ____...„noria 5	arreglo á la déla Academia de la lengua) contiene ademas el
bailan tío contradanzas llega en una tempo .	^ nombre de todos los pueblos de España, con especificación de ia
trecientas millas. También ha calculado que una se-ñorafrancesa que baila walses se mueve como un huso en una noche tantas veces como dan vue'*-a8 'as ruedas de un vapor al ir de Calais á Douvres. .
(Trad-)

distancia á que se hallan de las capitales de provincia. Contiene mas que todos los publicados, una infinidad de voces nuevas, entre ellas gran número de americanas, por una sociedad de literatos, bajo la dirección de I). José Caballero, dedicado á SS. MM. la Reina y el Rey. Segunda edición hecha espresamente para los habitantes de la Isla de Cuba.—PROSPECTO.—Al anunciar en la Península el Diccionario que hoy nos Dropone-mos espresamente reimprimir para la Isla de Cuba, decíamos que nadie hasta entonces, á pesar de las muchas obras de este género dadas á luz, había concebido el pensamiento de hacer un Diccionario que por su reducido volumen y baratura, pudiera estenderse á todas las clases. Llevados del deseo de hacer un obsequio á nuestra patria, realizando esta olvidada idea, acometimos la empresa con fé, seguros de que el público recompensaría nuestos esfuerzos, por poco que lo mereciesen.
Viéronse nuestras esperanzas colmadas: una sucricion numerosa vino á alentamos en el emprendido trabajo, lo cual nos
-—Figurín de Moda—Hoy recibirán nuéstros sus-<ritores un precioso figurín que hemos hecho grabar pñ Paris para obsequiar á las amables lectoras de
í-a Gaceta por via de aguinaldo. Nuestra constante co-	_____ .
laboradora la simpática Felicia se ocupa de esto en el1 proporcionó los medios de perfeccionar la publicación, enrique ftn'm'tlletn u	I ciendola con una multitud de palabras que en anteriores Diccio-
e tiabaner .	, liari09-}iabian quedado desapercibidas. Ensanchada nuestra es-
“Real feociEDAD Lconomica. feabemos que con ! fera de acción, nos ocurrió muv pronto que podría ser obra útil motivo de faltar solamente cuatro meses para las ex- \ en las regiones de Ultramar, donde hay tanta necesidad como Posiciones de objetos de industria que tienen efecto a- ien España de cultivar el idioma español. Llamó sobre todo íiunlinci»»*^ 11 j	oa.» miu.hno Ina on i nuestra atención la Isla de Cuba, y no tardamos en dar a la pren-
uialmente en el local de fe. Felipe, son muchos los ar- f una edicion auinentada con vóces de esclusivo uso america-
sanos que se preparan trabajando preciosos objetos j no, sabiendo positivamente que no podría ménos de hallar acocil idea de alcanzar el premio que se adjudica á las i gida la obra así modificada éntrelos cultos habitantes déla obras curiosas v perfectas. Las exposiciones de este¡ f-rrande Aradla, que aparte de los honrosos timbres cívicos que a	_ . » t	el	ia	adornan, se distingue por una recomendable y decidida afición
3 notables, no solo porque el ¡ ¿ t0(¡0 ¡0 _ue e|1 aj plle()e contribuir al fomento de la literatu-
año Berán verdaderamente •“stado de adelanto de nuestra industria es notable, si ü(> porque los amigos del pais que las lian promovido, eooperan con su asiduo empeño á su mayor engrande-enniento. En dichas exposiciones tendremos lugar de Ver íi mas de los artefactos de nuestros maestros de ár-1es’ algunos tesoros agrícolas, perfeccionados con la
que i
ra nacional.
Escusado es que nos -entendamos en hacer resaltarlas ventajas que nuestro Diccionario ha de tener sobre los demas: completo sin ser voluminoso: manejable sin que nada le falte, conciso en sus definiciones sin perjudicar á la claridad; tales son las dotes que le recomiendan. Reuniendo á estas cualidades la de contener una multitud de voces americanas, circunstancia que
"'"“tanda y el trabajo" como asimismo creemos que 1° hará‘¡ldjsPensab,e P»™ los habitantes españoles del Ultra-ye nnrí».G J . i J	i	.»i	7	¡ mar, no dudamos que sera bien recibido, tanto por el publico,
dn contemplar, por creerlo axequible, muchos Cüino por ias actuales autoridades de la Isla, que enmas de una « . ° f	‘ a •	..,*/*.	-r--r-
ODjetos de arboricultura y floricultura que existen eu ¡ ocasión se han hecho acreedoras á justas alabanzas por la pro- 81to a. etecl°i P.ero» a {lecjr venlad? la deplorable situación en que ■ñaños de uuestrosjardineros y que lian sido olvidados teccion que han dispensado á las empresas literarias, mostnin- ^ c_a“?iic„!d.a P°r ‘a lannyrtmcon tisis y una gran dificul-ni»	" - -	• •	•	•	1J— -------An *‘,tu TT1,OM'n v celosas de los intereses que re-
:
■ ___________________________
■ w>
Zarzaparrilla de Sands, que desarraiga
y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de impureza de la sangre ó de algún vicio del sistema, á saber: Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envegecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, tiña, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía, y las resultas de una vida desarreglada ó es-puesta á la intemperie. Taínbien las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas estraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas; de lo cual puede deducirse que su “modus operandi” directamente es como el de un remedio alterativo, auñque indirectamente sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno, pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste eu espeler el gérmen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarde en recobrar su salud. OTRA CURA NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atenccion de los enfermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran superioridad de esta medicina y sus estraordinarias virtudes; cuyo certificado es uno de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva York, Febrero 17 de 1848.—Señores Sands.—Habiendo padecido durante muchos añ03 una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y los Estodos-Unidos, sin recibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáusticos v cuanto se creyó ápropó-
ALQUILERES.
En la calle de Luz n. 54 se alquila un ne-
gro cocinero de un ordinario.
Se alquila una casa, con su armatoste que
ha servido para peletería, su mostrador, varios banquillos y dos mesas de zapatería, ó se venden el armatoste y mostrador: calle del Palomar n. 17.
Se alquila por 25$mensuales la casa n. 74
calle de las Lagunas, fabricada á la moderna, con sala, comedor, cinco aposentos, patio, traspatio, entrada de carruage, caballeriza, buen pozo, lavadero, cocina &c.; también se vende en pacto de retro en 2500$, rebajándose 500 que sufre de imposición: en la calle de la Amargura n. 58 impondrán.
Se alquila una negra buena criandera, á
toda leché: calle de S. Rafael n. 67.	3
Se alquilan dos negros caleseros de una
v dos bestias, fieles v humildes: calzada del Monte núm. 61, frente á la puerta de bizarro, fábrica de tabacos de D. Joaquín Barrena.	2
PERDIDAS.
Habiéndose estraviado en estos dias fes-
tivos una sortija de oro maciso, con un brillante montado al aire sobre plata v esuialte negro; se suplica á la persona que se la haya encontradlo dé aviso en la calle de Cuba n. 50L donde se dará una buena gratificación sin hacer ninguna clase de averiguaciones. Se ruega asimismo á los plateros ó particulares la retengan hasta dar aviso en la citada casa, si por casuulidad fuesen á venderla.	3
De la casa u. 37 calle de Farruco ó de
Factoría ü® ha extraviado una mesa de sala de caoba y un baúl pequeño forrado de badana blanca, cerrado: la persona que lo entregare en la casa n. 40 calzada del Arsenal, será gratificada.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro José de la Cruz crio-
lio, decampo, como de 22 años, estatura regular, envuelto en carnes, colorado, de orejas muv pequeñas; lleva licencia para ganar jornal, firmada por D. Mariano Santa Cruz. El que lo entregare en la única casa de zaguan que hay, acera izquierda, pasado el segundo cuartel de Lanceros, se le abonará la captura; y el que lo ocultare será responsable á los jornales, daños y perjuicios.
ias referidas exposiciones de los años anteriores.; ^ose diSnas de 811 alttt	,, A , ^	i
Con Acfn. . i . e ui	presentan, que son los de un pueblo que llevo al Nuevo-Mundo
,,,7 estos antecedentes favorables creemos qne no se- ¡ |a cultura’ ^ la civilización.
‘ desatendida por los que puedan contribuir con su
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Se publican 6 entregas al mes, de dos pliegos cada una, en
‘aleuto á aquel objeto, la reputación que puede adqui-
’ °|^enieudo un triunfo por el mismo.	j ^ o mayor, con 25 columnas, y toda la obra constará de 72 en-
, "Catecismo de la Fe.—Sabemos que habiendo legado áesta ciudad algunos ejemplares de la obrita
M.ue con este nombre publica en Madrid el joven D delonso Estrada y Zeuea, se vende á peseta sencilla ?? ?8 puntos siguientes:—En la Isla de Cuba, esta-eennientode modas. En la imprenta de la Prensa, y ?Q |a Pina de Oro, tienda de ropas sita eu la calle de * Muralla esquina ála de Compostela,
tregas,
Los suscritores por toda la obra, que paguen su importe al suscribirse, solo les costará 10U rs. vn.
Después del 30 de Diciembre no se podrá obtener el Diccionario por ménos de 200 ra. vn.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Habana, en la Dirección de la Agencia general Hispano-
Cubana, calle de Mercaderes núm. 95.—Cuba, D. Juan Raiecas. | como suyos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul genei —Trinidad, D. Pascual Matiol y Amiquet.—Puerto-Principe, D.irfe Francia, L. Borg, vice-cónsul.
tad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Zarzaparrilla. Debo decirlo, señores: cuando he principiado á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cual no debe sorprender á Vds., por cuanto llevo dicho que había ensayado mas de cincuenta remedios diferentes en los últimos cuatro anos, sin éxito alguno; pero después de haber tomado la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio de algunas semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específico no solo me ha aliviado, sino que ma curó radicalmente; lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vds. este testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.—Soy de Vds. atento S. S. Q. S. M. B.—D. Parent.
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—F.1 certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, a r» »»	~	‘ ul general
PARA RETRATOS,
- ALFILERES de oro fino con esmalte y sin él, de tamaños grandes, en sus correspondientes estuches de terciopelo, propios para regalos por lo superior de su clase, los acaban de recibir en la grande v acreditada platería y joyería LA CUCHARA, que se halla en la calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar. En el mismo establecimiento existe actualmente un rico y copioso surtido de prendería fina de todas especies, y ven den muy barato.
DIJES U OBJETOS VARIOS,
De oro de 18 quilates y plata oxidada, uu estensísimo surtido de ánibas clases con piedras y sin ellas, de infinidad de formas distintas y muchos tamaños, para reunir con sellos en leontinas, de lo mas estraño y caprichoso que inventarse puede.
LEONTINAS también de oro fino, entre las cuides hay de serpiente, con sellos y sin ellos. Todo lo dicho acabado de recibir, y venden á precios muy moderados en la moderna y bien surtida platería, y joyería EL SOLITARIO, establecida en la calle de Riela núm. 84, esquina á la de Compostela.
Muebles y cristales,—En el almacén de
loza de Gamba v Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de recibirse un surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos para adornarlos, bandejas de todos tamaños y dibujos de un trabajo esqulsito. También se ha recibido una colección de jarras de alabastro de mucho gusto. Se advierte para evitar equivocaciones á las personas que deseen honrar este establecimiento, que es el primero que se halla en la primera cuadra, acera derecha, entrando por la puerta de Tierra.	6
“	Don Ramón
^ Rodríguez avisa á todos los que sellan servido fa vorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica es-trarnuros, en la calle del Consulado n. 14, prime ra cuadra entran do por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas deho ja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas do zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas con bocas, trabajadas con el mayor esmero perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo el alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienciaquelas hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches a distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieran en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuanto mas concierne al arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarlo algún gran esmero para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de mis talleres, en el de mi morada calle de S. Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Riyas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguros de que serán bien servidos.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invepcion con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado; las llamadas de reverbero,.muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de ponerle vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, ya la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan est09 insectos, se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento, según noticias de personas respetables. También se encontrará en este taller obra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido estos últimos dias, mandado á buscar á Europa, nn gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y budineras dé inmejorables formas paramónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches, de baulitos charolados, propios pura costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares, y lamparitas cuyos rayos de luz no hieren la vista, y otras preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad, como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas, de hoja de lata y cobre, de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha empresa. Igualmente se ha recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtitio de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, (^ueso helado, etc. etc. Cafeteras desde cuatro á diez tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo, y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con él objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lula de
todas marcas con 225 hojas, aprecios sumamente arreglados:	____________ ,	___________
también se han pedido espresamente á Sevilla, á la fábrica mas! de Paris, revalidada por esta Real Universidad, informa aTréTpo* acreditrda que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tije- ¡ table público que ha fijado su residencia en la calle del Obispe ras de hojalatería y caldereros, de la marca tres llaves. 90 j núm. 67, donde espera las órdenes que las señoras deseen comu-
Cosa que dá en que pensar.—Se hacen en niearle.—Unos estudios prolijos y una práctica estensa y de mu-
tres dins casacas, levitas y paletoes de paño á 18$, estas son de	le permiten ofrecer unos resultados de los mas felices.—
paño francés, fino, propio para este clima: también hay paño es- 7*a<l* ( *are| aprovecha también esta ocasión para ponerse á las pañol superior y doble á §2$ las mismas prendas. Pantalones 1 órdenes de los señores facultativos que gusten emplearla en las de casimir negro y de colores de moda á 9$ uno. Id. de paño á j Se SOllCltU UD SUgetOj UptO para deseilipe-8$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto se j ñar lamayordomía de un ingenio, que sea soltero y tenga buenos ha dicho, agregando ser uno de los mejores cortadores de esta ubonos. En el entresuelo déla casa n. 21 calle de Sta Teresa capital: ademas, en no estando al guato del marchante, pueden	Q, BráUÜO SaaüZ. director del COleíUO del
dejar la prenda sin compromiso: calles de la MeJced y Compos- vfFTonri nortifir»*. a Q *	,	, , vvicgiu u«i
tela, tienda de ropas del ZAPATO.	14 METOTO, participa á sus amigos y «1 publico haber admitido
Tovokrt	L/»ln/í*v.í aa	UaTiÍATi A#»! en establecifittieto en clase de vice-director y sócio al profesor
JfiT&DG pectoral balsámico.	Habiendo examinado D. Antonio Rodríguez, que vigilará constantemente
NOTICIAS SUELTAS
Real colegio de Cristina.—En esta casa de
educación, situada en la Plaza de Armas de la villa de S. Antonio de los Baños, una v inedia horas de esta capital por el ferrocarril, se admiten pupilos por 10$ al mes, dándoles educarion primaria completa, alimentos sanos y abundantes y habitación espaciosa y ventilada. Por las clases secundarias solo abonarán los padres de familia 2$ al mes. Los buenos resultados de este plantel lo lian hecho recomendable en todos los puntos de la Isla, y esto nos priva del trabajo de formar apologías fastidiosas. Su director v profesor por S. M. informará de lo demás en dicha casa.
Un preceptor de educación que lia desem-
peñado en colegios y casas particulares los ramos siguieues: idiomas castellano, inglés y francés, caligrafía, aritmética mercantil, teneduría de libros por partida doble, geografía universal, hidrografía y topografía, é historia universal, y por fin todo lo que constituye una buena educación, desea colocarse en una casa para la enseñanza de caballeros ó señoritas: personas respetables abonarán su conducta y conocimientos: en el despacho de esta imprenta impondrán.	2
Un sugeto que tiene quien abone su con-
ducta, bastantes conocimientos en el cultivo del cacao y demas ramos de agricultura, á la que prácticamente se ha consagrado muchos años en esta isla, desempeñando satisfactoriamente la administración de ingenios, cafetales v otras fincas, desea una colocación de esta clase: la persona que quiera tratar con él puede dejar las señas de su morada en la calle de la Amargura n. 58.	*
El dia 7 del corriente principia sus ta-
reas el instituto de San Nicolás, sito en el barrio del Horcon, inmediato á la iglesia, donde se continuarán dando las clases de aritmética, gramática, teneduría de libros y geografía. En dicho instituto se admiten pupilos y medios pupilos, á los que se les dará un trato delicado.—Maiiuel Alvarez y Patino, director.	2
A las señoras de la Habana,—Md. Rosa
de Langwelt, modista, calle del Obispo núm. 92, entre las del Aguacate y Villegas, participa á las señoras, que acaba de recibir por los últimos buques que han llegado del Havre, un elegante surtido de los artículos siguientes:—Gorras de gró, crespo y tul; capotas de gasa, crespó y tul, adornadas con plumas y flores; gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores v plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinados ; ramilletes para el pecho; plumas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespó con plumas, de terciopelo négro y punzó con perlas; flecos de oro ó perlas, y borlas de oro, de crespó rosado cou plumas y flecos de plata; en fin, los mas bonitos y ricos para bailes soi-rées ó teatro: ademas varios artículos, como borceguíes para niños, muy bonitos y baratos, peinetas, ricas cintas v otras; randi-tas de algodón y de seda muy angosticas.—Recordará Md. Langwelt á las señoras, que en su casa los vestidos serán devueltos con la mas grande exactitud y á precios moderados. 23
La Carnotana—Con este título se acaba
de abrir en la calzada del Monte núm. 175, unr bien provisto establecimiento de zapatería, estando encargada su dirección al conocido maestro D. Domineo Ortega, que siempre se ha distinguido por la escelencia de los materiales, elegancia en la forma y equidad en los precios, y contando ademas su dueño con abundantes elementos, lo recomienda al público en general y á sus amigos en particular, convencido de que puede proporcionarles ventajas que difícilmente hallarán en otras casas del mismo género.	ge 6
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jólos auspicios de S.M. la Reina Da. Isabel Segunda._Hallán-
donos en fa estación mas propicia para la curación de las enfermedades humorales por medio de las acreditadas fumigaciones vejetales por aspiración; y no cesando de salir de este establecimiento individuos que aumentan el gran catálogo de los que han disfrutado de aquef beneficio, siendo los últimos los Sres/D. José María Menendez, D. José Garcia y D. Domingo Portóle», que podrán atestiguar la verdad de nuestros asertos, no estará de mas recordarlo al público, y con mayor motivo en la actualidad, en que puede participar de las considerables ventajas que se le ofrecen, y van consignadas eu el siguiente anuncio.
El lúnes 7 del corriente mes empezarán
las tareas en la academia que bajo los auspicios de la Purísima Concepción tengo el honor de dirigir.
Cábeme, al mismo tiempo que doy este anuncio, la dulce satisfacción de que mis asiduos trabajos no serán infructuosos en el presente año, puesto que los brillantes resultados que he obtenido en el anterior garantizan el buen éxito de mi constancia.
Al ofrecerme nuevamente á los señores padres de familia que me han confiado el precioso tesoro de la educación de sus hijas, les reitero las protestas que tengo un placer en cumplir, y les invito para que visiten el instituto situado en la calle de la Habana núm. 201, á fin de que inspeccionando su órden y labores, descansen en el celo constante de la directora.—María Josefa de Ro bles.	4’
Mad. Luisa Claret, alumna de la escuela
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Esta- i el órden interior. Las clas< dios de esta isla, prévia la oportuna calificación para espender ¡ eficacia que siempre.
i principiarán él dia 7, c
misma
3