mm
Terre, haciéndose constar previamente en autos la declaratoria de herederos que les hizo el juzgado de guerra. Asimismo se a-
bonnré á la sucesión de D. Mariano Cabrera y Palma, compuesta de D. Mariano, D. Francisco, í), Manuel y D. Antonio Cabrera y de la Torre, y de I). Teófilo Ascona, único v universal heredero de su madre Da. Merced Cabrera y de la l’orre, la suma de 12400$, divisibles por iguales partes entre las cinco personas mencionadas, con advertencia de que ú D. Francisco y D. Manuel Cabrera se les imputarán en parte de nago de sus alcances, las especies que tienen adjudicadas por los* valores que se les dan en el párrafo 24 del citado informe.—3. c en la propia forma se abonará la cantidad de 2500$ a la sucesión de Da. Antonia Cabrera, entregando 500 á cada uno de sus hijos nombrados Da. María, Da. Loreto, Da. Altagracia, 1). Miguel y Da. Gertrudis A lderete, v por haber fallecido hace tiempo esta última, se asegurará la parte que le corresponde á favor de sus menores hijos, con anuencia de su padre ó curador, en tinca urbana.—4. ° Se declaran de lejitimo abono los 4000$ reclamados por D. Mariano Cabrera y de la Torre como cesionario del administrador que filé <le los bienes D. J uan del Castillo y Morales, por alcance bue resultó á favor de este, de las cuentas presentadas, v para el pago se les consignan los 4000$ que debe devolver el Sr. Marques de la Real Proclamación, de la aseguración hecha en el ingenio San José del Perú, ú favor de la monja Sor de Jesús Nazareno Cabrera, cuya cantidad se rebajará del precio que adeuda dicho Sr. Marqués.—5. c Se declara igualmente que dicho Sr. Marqués debe abonar los réditos de estos 4000$ asegurados en el ingenio, desde el din en que se aprobó su remate hasta la fecha, descontándose lo que hubiese pagado á cueuta S. Sria., á cuyo efecto se formará uua liquidación en el cuaderno promovido para tratar de cobrar esta suma, poniéndose testimonio de este auto y sus notificaciones.—6. ° Se dan por terminadas teclas las reclamaciones hechas por los nietos de Da. Loreto de Palma ül quinto de sus bienes, por las muy justas y legales rozones que eapresa la comisión en el párrafo 16 de su infórme, reservando al Sr. Marqués de la Real Proclamación sus derechos para reclamar en donde y como corresponda, las cantidades en que el Sr. 1). José Muría Sotolongo negoció sus respectivas partes del quinto k varios de los nietos agraciado?, con arreglo á las condiciones y plazos de la estipulación.—7. Tomándose en justa consideración la oposición y reparos que hace la comisión á las liqu¡daciones practicadas del precio en que el Sr. Marqués de la Real Proclamación remató el ingenio titulado San José del Perú, se aprueba la última de dichas liquidaciones, corriente á fojas 505 del incidente seguido por el Sr. D. Gonzalo Herrera en cobro de censos, con la reforma que hace la misma comisión en los párrafos 18 y siguientes hasta el 22 inclusive de su repetido informe, previniéndose al espresado Sr. Marqués que exhiba en la escribanía los 35195$ 3£ rs. que resulta adeudar por dicho remate, y verificado que sea este abono, precédase á chancelar todas las hipotecas que afectan al mencionado ingenio San José del Perú, así como también las interdicciones que tenían las demás haciendas y propiedades de esta testamentaría hasta la aprobación definitiva de las adjudicaciones, quedando vigentes únicamente los imposiciones perpétuas que reconozcan.—8. = Cesa por consiguiente la ilegal consignación que con el nombre de prenda pretoria, se hizo al Sr. Marqués de la Real Proclamación, de todos I09 bienes existentes de esta testamentaría, y procédase al remate de los censos y sitios que espresan los párrafos 23 y 26 del informe de la comisión, en los términos que esta propone, justipreciándose previamente los sitios por el tasador público de fincas rurales D. Melchor de Sa-lazar, á quien se hará saber el nombramiento para su acepta-ciou en forma.—9. ° Prevéngase á las sucesiones de 1). José, Da Josefa y Da. Teresa Cabrera y Palma, que en el término de 15 dias exhiba cada una de ellas 3000$ pagaderos por iguales partes entre los individuos que la componen, para darles la aplicación propuesta por la comisión, reduciéndose á solos 90u0$ este arbitrio, por eximirse de igual contribución á Da. Rosario Cabrera en consideración á las especiales razones que se recomiendan en el escrito de fojas 4632 y dictamen de la 4684, pero entendiéndose estu esclusion de Da. Rosario Cabrera bajo la condición de que ratifique solemnemente ante el escribano las renuncias que hace en su citado escrito.—10.° Liquídenselas costas procesales devengadas en estos autos principales por los ministros indiferentes que actualmente componen este tribunal, comenzando la liquidación por la pieza número 13 de dichos ati-comprendiéndose en ella los honorarios que con tanta utilidad de todos los interesados, lian devengado en el desempeño de bu comisión los Ldos. D. Antonio Fernandez y P. Francisco Javier Looez, reduciéndolos generosa y voluntariamente á la mitad de lo que justamente han devengado, para que con las demás partidas de la tasación prevenida, se abonen con preferencia á todos los demás pagos y consignaciones dispuestas, teniendo presente el tasador que deberá reducir á la mitad los derechos del escribano actuario, por la consideración que recomienda la comisión, declarándose de oficio todas las demas costas que no están satisfechas,y las que lo estuvieren se quedarán
da una ; á fm de que el que quiera hacerles proposición, t á la escribanía de cámara del juzgado y lugar indicado.
ocurra
_____________________	R-»3
DE OFICÍO.
A consecuencia de los autos del intestado de D? Rita Josefa Borges, que cursan por ante el Br. D. Bernardo dsi Junco, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, se iuserte en la Gaceta que el din 14 de Marzo es el señalado para el remate de la mulata Tomasa, buena lavandera, y su hija Inocencia, avaluadas la primera en 200$ y la seg unda en 250; cuyo acto tendrá lugar en la morada del Sr. Alcalde may or cuarto, de 9 á 11 de la mañana.
R 2—0
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos formados para cobrar de los bienes riel teniente coronel D. Manuel Cordero lo que adeuda á las cajas del regimiento de Tarragona, está señalado para el remate de una estancia correspondiente a dichos bienes, situada en el partido de los Quemados y cuartón que llaman de Medrano, distante 23 leguas de esta capital, tasada con su terreno, arboleda, aguada y demas anexo en 2728$ 4 rs., cuya estancia se compone de 2 cabullerías de tierra: el que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre en los dias 20 y dos siguientes hábiles del corriente, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse. K2—O Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del j
juzgado gen: ral de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel
F. ae Porto, en el incidente ú la testamentaria de D. José Rovi-ra, contra el Ldo. í >. José de Aguiar en cobro de peso?, está prevenido que por tres impresos se anuncie el remate que hade verificarse la mañana del 9 del corriente, de los negros José criollo, Casimiro carabalí, Dolores arará y Estéban criollo, tasados en 1650$: el que quiera hacerles postura, ocurra á la escribanía á instruirse.	R 3—O
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Muría Je la Trinidad López Silvero, que cursan en el juzgado del fc>r. Teniente Gabernndor de la villa de Guanabacou, y por ante D. Joaquín Lescano,está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente para el remate del sitio compuesto de 5 cabullerías de tierra, ubicado en el partido de Tapaste los dias 4 del corriente y dos mas hábiles, el cual está tasado con sus fábricas en 6244$; cuyo sitio corresponde ú los bienes quedados por fallecimiento de ía antedicha Silvero: el que quiera hacer postura ocurra los dias señalados.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda anunciar el remate que a la hora y en el lugar de costumbre se ha de verificar el dia 11 del corriente y do? subsecuentes hábiles, de una casa de alto y bajo situada en la calle del Sol, entre las de S. Pedro y Oficios, núm. 5, tasada en 13294 ps.: el que quiera hacer postura ocurra al punto designado ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R *—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Mar-1 Galiano y por ante L). Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da. Petrona Castellón; se previene auunciar'al público que el 21 del corriente de nueve á once de su mañana en las puertas de la casa de la morada de dicho Sr. Alcalde mayor, se han de rematar los censos ascendentes á9051$ 4 rs. aue tienen de impuesto 32 caballerías de tierra, un tercio v cordeles de otra, dos cafetales, una finca y cinco solares, todo situado en el partido de Wajay, á un 5 p.g anual: el que quiera hacer postura -ocurra á instruirse de lo demás que tenga por conveniente. R *—I El Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto en la testamentaría^ de I). Juan Nepomuceno Diaz Machado, se haga saber al publico que el dia 5 del corriente mes se ha de rematar en la puerta del Sr. consultor, una casa situada en extramuros, barrio de Jesua María, calle de la Florida, núm. 30, tasada en 1539$ rs.; a fin de que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía.	R 3—í
como están, en atención á las poderosas reflexiones que espresa el mismo informe.—11. 0 Verificado cuanto se ha dispuesto en esta sentencia, se liquidará el sobrante que aparezca de estos bienes, se formarán tantas porciones cuantos sean los herederos incapita de la Palma, y luego se distribuirá cada porción entre los individuos que han sucedido á cada uno de los herederos para cu-va cuenta y distribución se comisiona á los mismos letrados que nan desempeñado la anterior comisión, á los cuales se faculta igualmente para que practiquen la liquidación y división que cor-icsponde entre les herederos de D. Juan y de D. Mariano Cabrera y Palma.-12y último. Mediante las disposiciones contenidas en esta sentencia, quedan completamente terminados estos autos principales y todos sus incidentes, los cuales se archivarán luego ®síuyiese cumplido lo dispuesto sin que quede acción ni derecho de ninguna especie á ningún interesado para reclamar nada en contrario, en el concepto de que por el mero hecho de intentado, se entenderá que hacen de su esclusivó cargo todas las costas, daños y perjuicios que se orijinen, ademas de ser declaradas sin lugar sus pretensiones. Notifiquese esta resolución en persona ó por boleta, ademas de publicarse en tres números de los periódicos de esta capital para que llegue a noticia de los interesados cuya residencia se ignora, cuidando el escribano de certificar á continuación haberse así verificado, agregando á los autos^un ejemplar de cada periódico,—Armero.—Humos.—Plácido Borrego. Habana v Febrero 27 de 1850.—Plácido Borrego.
A 1
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, en los autos criminales seguidos por varios incendios en el ingenio S Francisco Javier (á) Calixto, se ha mandado convocará D. José Socorro Teseira (á) Nene, con el fin de que cóm-parezca en el juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador a evacuar una declaiación que le está prevenida, en concepto que no
riere dentro de tercero ¿ia, surtirá los mismos efectos que el se le hubiese hecho en persona.	c *—q
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por aute I). José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á las personas uue puedan dar razón del autor ó autores del incendio de la casa de D. Manuel Rico, para que en el término de quinto dia couipai rezcan á declarar lo que les conste.	C *—O
Por auto de 25 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego* en los seguidos por D. José María Pedemonte contra D. Pedro Muriedas Calvan, se ha dispuesto se cite al expresado Muriedas Galvan á ti® de que comparezca en la escribanía del actuario á enterarse
ém lo pendiente.	C 2__O
A consecuencia de la causa criminal formada contra el negro Ciprian congo, de la dotación del ingenio Purísima Concepción, de la propiedad de Da. María de la Concepción Cárdenas de Penalver, por la herida que infirió al de igual clase Federico lucumí, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, que por este orden se cite, llame y emplace por segundo edicto y pregón al espresado negro Ciprian* para que en el término de’ nueve dias se presente en la cárcel pública de dicha villa, á descargarse de la culpa que le resulta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y dé lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley, y se le harán ademas las notificaciones en los estrados de la audiencia. C—O A consecuencia de la causa seguida contra 1). José Paveso por perseguir de madrugada á un hombre y un muchacho y otros excesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque áD. Juan Bautista Navarro, vecino que fué de Colon, para que comparezca en el juzgado del referido Sr. Alcalde para cierto acto de justicia que está prevenido.	C 2—O
En auto de 19 de Febrero ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite á D. Ildefonso Perez á fin de que comparezca en la escribanía del actuario en el término de quinto dia á evacuar cierto acto de justicia. C 2—O
Por auto de 26 de Febrero expirante, del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, proveido en el cuaderno formado par« extraer de los Reales almacenes de artillería de la provincia de Trinidad, los efectos de la goleta española Florentina, su capitán D. José Pinett», esta mandado se cite á D. Manuel Romero, consignatario que fué en dicha provincia de Trinidad, de la espuesta goleta, para que comparezca en lae?-cribanía del actuario.	C 2—O
A consecuencia de la causa formada contra los negros criollos Fernando y José de la Luz Zarate, esclavos de D. Pedro del mismo apellido, por robo de dos cochinos, muerte de una puerca y heridas á tres mas, de la propiedad de D. Antonio Marín; se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de ia ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular v por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite al negro José de la Luz, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de dicha ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la indicada causa; seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario seguirá la causa su trámite hasta definitiva, haciendo las notificaciones en los estrados de la audiencia y parándole el perjuicio que haya lugar.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Mar tiu Galiano Enriquez de Navarra, y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite á D. Ramón Suarez para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca a evacuar un acto de justicia.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San-doval y Manescau, por ante el Br. D. Felipe Fornari, que en diez números consecutivos de la Gaceta oficial se convooue a las persona« que sepan el paradero de la negrita Juana, hija de Juan Cnrncjo y de Bonifacia Penalver, como de dos añosdé edod, gor-dita, de color achinado, con la nariz bastante achatada, y un par de argollitus de oro engastadas en carey; la cuál ha desaparecido de la casa de su referida madre, que vive en el barrio de Chave/, á fin de que se presenten en el juzgado á exponer lo que les emite.	C 4—O
INSOLVENTES
En los uutos testamentarios de Da. Nicolasa Otero, viuda de I>. José Valeray Guzmari, ha dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor se-
Por último, loa cuatro anos de 1841, 43, 45 y 47	_E1 rey, que halda acudido á pié y que estimulaba
ofrecen una pérdida"aniuátpoT término medio de 287T5Íbs ciudadanos imponentes, ha podido jtffijfár pdr 8¡
almas, 6 sea el 59,29 p. g sobre los 484 nacidos por alio medio.
Esto no necesita comentarios, siendo incontestable que íintes de 1827 la población aumentaba en Jesús María por los medios naturales; y que desde dicho aiio disminuye sensiblemente 6 lo que-es lo mismo aumenta la mortalidad cada vez en proporción mayor.
Cuales sean las causas de ese resultado es lo que importa averiguar. Pero eso toca á los hombres de ciencia, bastándonos á nosotros indicar la existencia de un mal que importa se remedie si está el hacerlo al alcance de los recursos humanos.
del orden y de la previsión que reina en aquella administración. Todos los enfermos han podido salvarse trasportándolos á las casas inmediatas. Semejaute ¡n-' cendio ha causado una pérdida irreparable, sobre todo cu las circunstancias actuales en que las arcas del Estado se hallan en una penuria extrema.
Me olvidaba de hacer mención de una circunstancia que no tiene precedente en el orden constitucional; la apertura de las Cámaras se hizo siu discurso de la corona; y un solo ministro que se hallaba presente, leyó simplemente la orden realde convocación. Las Cámaras están decididas, según dicen, usando de prudencia, á no hacer oposición por el momento al nuevo ministerio.
El correo de Ultramar del 30 de Enero trae las siguientes noticias europeas.
Italia___El rey de Nápoles acaba de conceder
una amnistía á todos los que han tomado parte en la guerra de Lombardia y Venecia; y hau sido igualmente agraciados 1.864’ detenidos de la provincia de Aquila.	,
Leemos en el Diario de Roma:
Su Santidad Pio IX ha tenido el 7 de este mes en el palacio real de Pòrtici uu consistorio secreto, en que ha propuesto obispos y arzobispos para las iglesias de Diameta, Barcelona, Gaudix, JVlontalino, Carpi, Gia-varino, Vesprim, Astorga, Salamanca; yen fin, para
Hemos recibido periódicos de Yucatán con fechas de Mérida hasta el 15 del pasado. Hahia llegado á la capital del Estado el general 1). Manuel Mieheltorena, nombrado comandante general del mismo por el Gobierno supremo de la República. Inmediatamente tomó posesión de su destino, habiendo sido felicitado por
el congreso, el ayuntamiento y otras corporaciones_
La guerra tomaba cada dia mas favorable aspecto: el siguiente artículo del Boletiuda á couocer la situación: “Vencidas ya las princioales dificultades de la situación con el mas puro y acrisolado patriotismo, solo falta para que el término de la crisis del Estado sea
la iglesia episcopal de Moulins, á M. Pedro-Simon- el completo triunfo de la civilización, que perseveren Luis-María de Dreux Breze, canónigo honorario y vi- constantes en hacer frente á los peligros y á las priva-cario general de la iglesia metropolitana de Paris.
GUUI uua UUL111HU.IUII quo lo .	uiv.viumij v...	---- -	.	i	T	,	T,	,
compareciendo se le tendrá por confeso en las preguntas que le gundo y por ante el Br. Juan de Dios Pastoriza, a instancia de comprenden del interrogatorio por donde ha de ser examinado. | Da. Gertrudis \ alera, sc^haga saber á los herederos^que lo son
O__*	• | la sucesión del capitán D. Miguel Valera; la de D. Ramón que
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de lo sonil>. José Maria, Uu. Lugarda, Da. Ceferina, Da. Ramona, Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. i Da. Manuela.y Da. Ine3; D. Diego \ alera; la sucesión de D. D. Joaqnin Lescano, á consecuencia de los autos del concurso
REMATES.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta deí fcr. Alcalde mayor segundo v por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, se ha señalado el dia 7 del corriente para el re-mate de una casita destruida, de tabla y teja, situada en el case* no de Casa-Blanca, tasada en 156$, y la negrita María Claudia criolla, como de 5 años de edad, en 200$; cuyo remate se verificara en las puertas de 1a morada del Sr. consultor, á las 11 de su mañana. Lo que ae anuncia al público para que el que quiera in¿trunse ocurra á la escribanía del actuario.	R—11
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titu-lar, y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se publique el plan de adjudicaciones propuesto en la testamentaría de Da. María de Regla Torres, el cual es como sigue: D. Vicente Bello se adjudica los negros nombrados Rufino, José y Fernando, una yunta de bueyes, un caballo, una yegua con su cria, y Ier,,era<1 Porej íntegro precio de su avalúo ascendente á ^ j- ^ rS* ^u£eni° Rodríguez á nombre de su esposa se ad-judioa los negros Severo, Marcelino, una chinita nombrada Casilda, otra negrita Isabel, una yunta de toros, 7 vacas con sus criu9, otra jorra, dos caballos y demas especies que constan de la tasación por el íntegro precio de su avalúo, para que en el término de quinto dia comparezca el que quiera mejorarla. R—2 Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de D. Mariano üfaureil. se previene anunciar al público que la viuda albacea tenedora de bienes Da. Guadalupe Armentelos se adjudica la mitud de una casa que quedó entre-estos bienes, situada en el barrio del Horcon, calle San Juan Nepomuceno, cuadra entre las calles de Sun Antonio y de San Joaquín, marcada con el numero 19, tasada en 2116$ 7 rs., por los dos tercios de dicha mitad v 10$ mas, deduciéndose de lo que estos importen Jos 60$ aue le tocan délos 120$ que reconoce el todo del terreno ¿ favor ue la Casa de S. Juan Nepomuceno de Recogidas: ei que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero dia á instruirse de lo .lemas que tenga ñor conveniente.	R—2
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Manuel González Dubró, vecino que fué del partido de Maeuriges, se ha dispuesto se anuncie la proposición1 hecha por la viuda albacea D. Eufemia Abreu, de adjudicarse los bienes quedados al fallecimiento del citado Dubró, consistentes en un sitio compuesto de 3 caballerías de tierras desmontadas, pertenecientes al vínculo del Sr. Conde de Casa Montalvo, ubicado en el jfartido de Maeuriges, con sus fábricas, enseres y animales en él contenidos y 3 esclavos de ambos sexos y edades, avaluado todo en 3344$ rs., por los tercios de la tasación y 1Ú0$ mas, satisfaciendo las deudas de la testamentaría, pagando las costas que se causaren en el juicio, deduciendo rus gananciales si los hubiere, enterando al heredero mayor de la parte que le tocare, y asegurando el que resultare corresponder á sus menores hi-
Í’os, hasta queüeguen á uno de tres casos de la ley, quienes por tallarse bajo su tutela no les abonará usura papilar: el que quiera mejorar dicha proposición comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de nueve dias, apercibidos de su perju.'c o.	R—2
Por auto proveido por el Excmo. fc>r. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba-lcnzátegui’, y por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, en los de cesión de bienes de D. Agustín Bori, está mandado anunciar al público que el dia 7 de Marzo próximo, á las once de la mañana, tendrá efecto en la puerta de la morada de dicho Sr. Asesor, el remate de una casa de manipostería, tablas y tejas, situada en el pueblo de Guauujav, retasada eu 1990$ 6 rs.; las fábricas de tres solares situados en la ciudad de Jaruco, dos de ellos en la calle de Tacón y uno en la de Villanueva, de manipostería y tablas, retasaclaaen 6185$: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuanu á instruirse.	R—3
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acostay Espou,á cdnsecuencia del intestado de 1). Juan Angel Art/.e, vecino que fué del partido de Cimarrones, se ha dispuesto se anuncie la compra que propone hacer I). Miguel Delgado, délos negros Alejandro ganga, como de 50 años de edad, Félix mandinga, como de 45 años, Femando criollo, como
de I). Juan de Orta, está mandado se cite nuevamente á los he rederos de D. Fernando Tadeo González, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, ocurran á hacerse cargo de lo? autos, en concepto de que si no lo verifican se llevará á efecto el apercibimiento con que han sido conminados. C—2 Por auto del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, proveido en la demanda que I). Francisco Rot-xotxo y compañía siguen contra Da. Gerónima Arnau en cobro de pesos, está mandado se convoque á la Arnau, ó á quien su poder obtenga, puraque en el término de tercero dia después del último anuncio, se presente en la escribanía del actuario á instruirse de lo actuado y notificarse de las providencias que en lo sucesivo se dictaren, apercibida de lo que haya lugar. C—2 Por auto proveido por el Sr. D. Autonio de V aíenzuela y ¡ Pizarro, del Consejo de S. M., sil magistrado de la Real Audien-cia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Clemente López, se manda citar á D. Manuel García y D. Estéban Viilalba, para que en la audiencia inmediata al último anuncio comparezcan á dar las declaraciones que tienen pendientes en dicho intestado.	C—2
En el concurso de la sociedad de D. Jaymc font y D. Ramón Plá, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con J- ---—‘«J- i epunr venera! V por antP ^ I .dn D. Mnrre-
lino de Alio, se verifique unajuútadc toaos los acreedores de dichos Font y Plá, el dia 12 del corriente Marzo á las once de la mañana, en el estudio del Sr. Asesor referido, situado en la calle del Prado núm. 25.	C—3
En el incidente al concurso de D. Gabriel José Valdes, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se prevenga átodos los acreedores del mencionado Valdes t|ue no hayan presentado los documentos calificativos de sus créditos, lo verifiquen dentro de quinto dia.	C—3
Por auto proveido por el Sr. I). Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Pono, á consecuencia de la testamentaría de Da. Juana Chambers, se manda citar a D. Adolfo Blajan, albacea testamentario de la antedicha Chambers, para que en el preciso término de quinto dia comparezca en la escribanía de cámara del ramo á instruirse del nombramiento de tal albacea, para que por respuesta firmada manifieste si lo acepta, y en caso contrano que se le entregue la actuación para que por medio de procurador promuévalo; que- corresponda en el estado del juicio.	C—3
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndome ma-j nifestado D. Gaspar Hernández y Alvarcz, que al tratar de lie-1 var á efecto la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha espedido la necesaria certificación de hipotecas, porque aparecen cierta? interdicciones discernidas á otras person; s de su mismo nombre y primer apellido; á ignorándose la morada de los interesados en ellas, he dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta oficial, que dentro de tercero j dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á reclamar lo que estimen por conveniente, ó manifestar « el referido Hernández y Alvarcz es el mismo á quien se refieren los citados entredichos; en el concepto de que no verificándolo se es-
Francisco, que lo es 1). Fraácísco, I). Miguel, D. Santiago y I). Juan Videra; la de doña Rosalía del mismo apelli-do;'la de D. José Maria Valeraen sus primeras nupcias con Da. Mariana Otero, que lo es I)o. Loreto y Da. Francisca; I). Manuel Valera; la de Da. Josefa Y:alera, que comprende entre sus hijos lejítimos á D. Benigno, D. Juan Rafael, D. José de Jesús, D. Mariano y Da. Rita, representada por su'esposo D, Francisco Ádans y Bohorques, hamdos todos en su matrimonio con D. Félix Fernandez; que en provisto del dia-28 del pasado se les manda instruir de lo representado por Da. Gertrudis Valera, a-cercade la tasación de los bienes existentes, para que dentro de ocho dias se pongan de acuerdo respecto del perito que haya de verificar la operación en asocio del nombrado, apercibidos de que se hará con el designado.	C *—I
GACETA DE LA HABANA.
Iílártes 5 de Marzo.
cioncs ios denodailos defensores de la peuinsula, y que pongan enjuego la política en los casos oportunos y necesarios, como lo ha prevenido el gobierno y la comandancia general á los ínclitos gefes de las divisiones que se hallan eu campaña; y cuyo efecto natural lia sido el sentimiento de muchos indígenas, y la esperanza de que á ejemplo de estos lo verifiquen otros, sembrando así el desaliento en las filas de la rebelión y debilitándolas física y moralmente.	, ¡i -
La amnistía concedida últimamente'a los subleva-
Escriben de Roma el lOde Enero:
“Las cartas de Pòrtici dan á entender que el Papa estará en Roma ántes que acabe el mes de Enero.
Aquí se cree poco en esta afirmación, pero un hecho cuya autenticidad puedo garantir, es que la vuelta del Papa estaba completamente decidida á fines de Diciembre; pero los despachos llegados de Paris han causado el aplazamiento, que fué discutido en un consejo, 1
al que asistieron el embajador de Austria, M. de Es-!	.	,
terhazy, el de Baviera, M. Sapur, y el de España, Sr. |(los es bastante árnplia, y debe por lo mismo producir Martínez de la Rosa.	*	j las consecuencias que se buscan y desean, cooperando
-‘Se hau publicado en el Diario de Roma las^como hasta aquí á su loírro las respetables comisiones actas del concilio de obispos celebrado el mes íiltimo ¡eclesiásticas, que tanto han hecho hasta aquh para eu Spoleto, y se habla de otro concilio que tendrá Heuar cumplidamente el objeto de su grave é impor-lugar en Florencia á fiues de Enero. Los jesuítas ; táute misión.
vuelven á abrir sus escuelas por todas partes en los Es- El tiempo de 60 dias. señalado por el gobierno tados Pontificios.	parala presentación de los que quieran acojerse al de-
“Acaba de llegar aqui uua comisión de represen-! creto de amnistía, es uu plazo suficiente, supuesto que tantes frauceses; pero se ignora el objeto de su misión, i es sobrado para que llegue á noticia de todos los indios Horacio Vernet llegó también el 7.	¡	alzados, y para que puedan venir á deponer las armas.
La medalla de oro decretada por la municipa-¡ Siendo la amnistía tan ámpliacomo !a han pretendido lidad romana para el geueral Oudinot; en conmemora- los caudillos déla sublevación que se han comunicado
cion de la toma de Roma, acaba de ser enviada á dicho geueral.”
Austria—El gobierno austríaco formula en este momento las condiciones bajo las cuales piensa entrar en el Zollwereiu, para enviarlas á Vieua y Francfort.
Triesti: 20 de Enero.—Escriben á la Gaceta de Augsburgo: Hl mariscal Radetzki quiere que elejérci-. to de Italia esté pronto á marchar para fines de Febrero.
con las comisiones eclesiásticas, no podemos poner en duda de que convencidos de la buena fé con que se les convida con la paz, so decidan á aceptarla los principales, y con ese paso la guerra tocará á su fin.
Lo deseamos ardientemente, para que volviendo el pais á su posición normal, pueda trabajarse provechosamente en cauterizar las llagas abiertas en el seno de la patria, y en colocar los cimientos de la prosperi-
No se sabe si 1 t jrdep del mariscal es una simple rae- ¡ dad pública en el renacimiento del trabajo en todos los dida de precaución, pero algunos pretenden que 20 ba-1 ramos, para lo cual son necesarias las garantías que a-taliones deben hallarse preparados para entrar en el ¡ lujan de todas partes las turbulencias y el estruendo de Piamonte.	¡las armas,”
Ei ejército de Bohemia se dice también que será ¡ elevado á 60í¡¡) hombres. Mañana parte para Dalmacial	***
el resto del regimiento Sterss; esta espedicion toma i unas proporciones considerables.
El movimiento «lo la población eu la feligresía de Jesús María que comprende el barrio de este nombre y el de Chavez ha sido en el mes de Fe’ tero próximo j pasado según los estados parroquiales como sigue: Matrimonios 2 eutre contrayentes blancos.
Bautismos.
Varones... Hembras..
Total..
Entierros. De párvulos.
Hembras..
Adultos..
Varones...
Hembras..
Total..
Blancos.	De color.	Total.
7		.. 12....	.. 19
6		.. 18-...	.. 24
13....	.. 30....	.. 43
10		4		.. 14
4....	10....	.. 14
14....	.. 14		.. 28
6			.. 11
7		11		18
27	30	57
Resulta de aqui una pérdida de población de 14 individuos enlaciase blanca y ninguna en la de color, de modo que no habiendo nacido de aquella mas que 13 el exceso de muertos pasa de un 100 por 100 sobre los nacidos. Es también triste ver que las muer-
,	,	.	tes de párvulos en la misma clase blanca exceden álos
tunará que no le comorenden, y se dispondrá en consecuencia lo;	. “	,
¡ue corresponda; advirtiendo que los entredichos son los si- bautismos. Ya el mes pasado llamamos la atención sobre el resultado análogo que presentaba en el mismo barrio y clase el movimiento de Enero, y viendo aho-
guientes:
El primero decretado por el Sr. Alcalde Constitucional D. Isidoro de Arteaga, en21 de Abril de 1820, en los seguidos poi 10. Juan de la Cruz contra 1>. Gaspar Hernández eu cobro de pesos, por ante I). Miguel Mendez.
El segundo decretado por el Exento. Sr. Gobernador y Cn pitan general, en 2tí de Febrero de 1821, referente al cafetal San ¡'atrivio, en los antes seguidos por I). Francisco de Saies contra D. Gaspar Hernández en cobro de pesos, por ante D. Juan En-tralgo.
V el tercero discernido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, en 1 ü de Enero de 1841, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Feliciana González contra ios coheiede. ros de este sobre despojo, ante 1). Bernardo del Junco. Haimttu y Febrero 28 de 1850.—Padilla.	C—3
Por disposición del Exento. .Sr. Capitán General, con la consulta del Unto. Sr. Auditor de guersa y su acoiupuñado el Sr. D. Cornelio Felipe Coppinger,y pormite 1). Lorenzo de Lnrra-zábal, se hace saber ,á todos los acreedores del capitán D. Ala- i miel González Villarroel v subteniente D. Francisco Rodríguez Prado, que en el término de quinto dia ocurran á la escribanía del juzgado á manifestar por respuesta firmada, y no de otra manera, si quieren repartirse ó adjudicarse los terrenos del ingenio demolido San Lorenzo (á) Monlalvito, compuesto de 41 caballerías de tierra, y tasados cn 304bl$ 1J real, cori solo la deducción sise quiere de las costas pendientes, apercibidos de que no haciéndolo en dicho plazo, se procederá á darles los pregones de la ley y ú señalarse dia en que se verifique su remate.	C—3
Por disposición del Exento. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larriizúbal, en el incidente al concurso del capitán D. Manuel Avethoff formado jiara tratar de la calificación de los créditos, se citan nuevamente a todos sus acreedores para ei pronunciamiento de la sentencia de graduación que ha de dictarse en dicho incidente.	C—3
El Excmo. Sr. Regente lili dispuesto se baga saber por este medio á 1). Gregorio González Borges se presente en su juzgado de demandas el dia tí del corriente á ia una de su tarde á contestar la demanda que por 2558 le lia establecido Da. Isabel Perez García; apercibido de 10$ de multa v de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Febrero 28 de 1850. 'ose Francisco Rodríguez.	C—3
DE OFICIO.
ra repetido el mal, á fuer de interesados eu que se remedien é inquieran las causas que tan desfavorablemente puedan inliuir eu ese exceso de mortalidad no común á los demas barrios de intra y extramuros ni á la generalidad de la Isla, hemos procurado averiguar si el mal que ahora notamos es accidental ó constante. Al efecto liemos consultado los datos estadísticos de varios años, con los cuales hemos formado la siguiente tabla que expresa los bautismos y entierros verificados en la parroquia auxiliar de Jesús María en tos a-ños que se mencionan.
Años.	yacidos.	Muertos.	Difirencia.
1821....	.. CIO		520		90 favorable.
1822		.. 639		595....	44
1823		.. 565		504....	61
1824		.. 600		582....	18
1825....	.. 525		501		24
1326....	.. 561		502....	59
1827....	.. 457		587....	30 en contra.
1828....	.. 562....	562....	,,
1829 ...	.. 380....	669....	289
1831		.. 404		O/ /		173
1832. ..	.. 454....	533....	79
1833....	.. 384		1781		1397
1834..	.. 453		825....	372
1841		.. 346....	584....	238
1843....		952....	454
1845			752		189
1847....	.. 529		798....	264
El emperador ha destinado 100$) florines para continuar el puerto de Fittme.
Rusia y Turquía.—Escriben á la Gaceta de Postas de Francfort:
“No es ya dudoso que el emperador de Rusia emprenda su grande expedición contra la Turquía, la próxima primavera; todos los griegos dei lado de acá de las Balkatts están prontos á reuuirsele.”
Y la Gaceta de Ausburgo añade:
“La reunión de tropas en el reino de Polonia adquiero proporciones enormes; no existe una sola aldea ni casa de campo que no tengan su guarnición. Todos los oficiales se hallan en Kallisch, y son Um numerosos que han echado á los soldados; cada casa tiene alojados muchos oficiales, y hay nada menos que 12 generales con sus respectivos estados mayores.
“Los oficiales dicen eu voz alta que su destino es al Danubio inferior; y hasta se asegura que están dadas las órdenes para empezar el movimiento en el ntes de Febrero, si el tiempo !o permite. Con el objeto de fortificar á los soldados para la nueva expedición, ci gobierno ha dado la orden para que se les trate de la manera mas confortable mediantq/indemnizacion. Las tropas que han hecho la guerra en Hungría están provistas de dinero abundantemente.
En todo el reino ha nevado tan extraordinariamente que todas las comunicaciones están interrumpidas; lo s lobos son innumerables.”
Inglaterra.—Lord John Russell debe asistir, según dicen, con el presidente y vice-presidente de la dirección de comercio á uu meeting que se efectuará el viérnes en la ciudad para sostener el proyecto de exposición de 1851; y ya se lia abierto un crédito en el Banco de Inglaterra en nombre de M. Barclay y del Barón de Rothschiid encargados de recibir las suscripciones. S. M. suscribió por 1,000 libras esterlinas y el príncipe Alberto por 500; otras várias sumas bastante considerables han sido presentadas, y es de creer que el ejemplo de S. M. estimulará á muchísimas personas.
Francia.—Se asegura que el gobierno ha recibido uu parta telegráfico noticiándole que el gabinete ingles habia reclamado de nuevo al gobierno griego el reembolso de los atrasos pagados por la Inglaterra sobre el empréstito griego, contratado bajo la garantía de las tres potencias de Francia, Rusia é Inglaterra.
Tara apoyar estas reclamaciones, se ha dado orden á la flota iuglesa de dirigirse hácia Aténas.
El gobierno griego se ha colocado bajo la protección del ministro de Francia.
Portugal.—Los diarios de Lisboa del 7 dicen que la reina, á propuesta de la Cámara de diputados, habia nombrado presidente de esta al consejero Juan Rebelle Costa Cabral. La de los Pares se habia constituido bajo la presidencia del duque de Palmella. El infante don Juan, duque de Beja, príncipe de corta edad, habia sentado plaza de soldado en un regimiento del ejército portugués.
Grecia.—Después de diez dias de combinaciones mal concebidas y abandonadas al momento, durante las cuales todos los servicios han estado sin direcciou, la Grecia acaba de darse uu ministerio compuesto entera mente de senadores ligado directa ó indirectamente al palacio.
OPERA ITALIANA.
Cumpliende la empresa del Gran Teatro de Tacón las ofertas hechas al público al comenzar la actual temporada lírica, ha puesto en excena la célebre partitura del maestro ciernan Mayerbeer, Los Hugonotes, que tanta reputación hadado á su autor. Los filarmónicos dé la Habana que deseaban con ansia oir la mencionada ópera, acudieron presurosos al gran teatro y podemos decir que pocas veces ha asistido á nuestros espectáculos teatrales una concurrencia tan inmensa como la que han logrado reunir las dos representaciones de Los Hugonotes que ya se han efectuado. El vasto y elegante salón completamente iluminado, ha presentado en las noches del sábado y domingo un aspecto verdaderamente magnífico. Nuestras mas bellas damas ocupában las tres filas de palcos y en Jas demás localidades no se advertia ni una sola vacante. Unas cuantas entradas como estas bastan para labrar la fortuna do un ompresaiio por grandes que sean los costos que tenga que hacer. Pero ocupémonos de la partitura y de su ejecución.
¿Quién no ha oido hablar de Los hugonotes1 Quién por extraño que sea á los progresos de la música, ignora la aceptación que hau merecido en las capitales mas ilustres de Europa? El nombre solo de Mayerbeer es mas que suficiente para garantizar el mérito de lina obra, y este nombre cuando se asocia al de artistas tan distinguidos como los que actualmente componen nuestra compañía lírica, basta para asegurar «1 mas completo éxito. Por tanto, qué podremos añadir nosotros á losinfinitos elogios que de Los Hugonotes se han hecho por los críticos mas afamados? Expuestos nos veríamos, si guiados por un -vano deseo de distinguirnos ó de hacer creer que nos hallamos dotados de los necesarios conocimientos para fallar excátedra, á repetir las ideas que mil veces se han estampado en los periódicos y eu las revistas musicales de lodas las poblaciones donde ha habido ocasión de admirar una de las obras mas grandiosas del ilustre Mayerbeer, continuador de las glorias de Mozart, AVeb-ber, Bethotven y otros maestros del pais que ha sido calificado por uu distinguido escritor fraucés, de lase-gunda patria del arte lírico. No queremos, pues, dar motivo quizá, aunque involuntariamente, á que no» tache alguno de habernos querido aprovechar de lo» talentos agenos á fin de lucir como el grajo déla fábula.
Por otra parte ¿quién es capaz de poder apreciar en su verdadero valor, después de haber asistido únicamente á una ó dos representaciones, una composición tan gigantesca como Los Hugonotes? ¿Es susceptible la memoria humana de retener cotí la exactitud conveniente el extraordinario número de temas, las infinitas combinaciones de sonidos, la estructura, en suma, de las diversas piezas que constituyen esa partitura, para después examinarlas friamente en el silencio del gabinete, estudiar su índole, y fallar con el debido conocimiento de causa? Francamente lo confesamos, semejante trabajo es muy superior á nuestras fuerzas. Con la mas profunda atención hemos oido esa gran composición; á cada paso se nos han revelado infinitas bellezas; siempre hemos notado uu perfecto acuerdo entre la música y las palabras; pero de esas bellezas, de ese recuerdo, solo tenemos una idea
lie aqui en pocas palabras la historia de ias peripecias ministeriales de estos dias: M. Canaris, ex-pre- j confusa, de modo que nos es imposible señalar aun sidente del consejo, hab.a declarado que no se presen- gas primeras, y mucho ménos hacer una exacta apre-tana (i la apertura de las Cámaras k menos que fuesen j ciaciou de lo último
reemplazados la mayor parte de los ministros sobre Aunque incurramos eu una repetición, debemos todo el del Interior. El rey ..o accedto. y M. de Canaris ag,egar , t o motivo, y no insignificante por cierto, que perstst,ó. Entonces, que era prec.samente el día de S. infiuye de U11 modo notable en la reserva que noshe-IS.colás M. Metaxa, gele del partido ruso, recibió la mo8 propue8to guardar ,-especto del mérUo de esta misión de arreglar un nuevo ministerio, cuya mitad de-; partitura; y es que acostumbrados como estamos á oir b,a de ser a elección de la corona; pero no podiendo casi únicamente música italiana en la Habana, no ha
J.V1. IVIPtava OAllIAl’ m n non n/tn /ion oiiv.nnotnvi,,. n uAai.Uá I . ,	. .
que
ministerio tes:
xy	.	*	.	i I - * uiiiuauiLlllD llIllMld llnllcllld C LI Id i 1 el 1
Metaxa conformarse con esa circunstancia resulto! dejado de c;ulsa,.üos a|gltua „„vedad una composición la combinación rusa fue dejada á un lado, y el j de género tan diferente como esta. Si no recordamos
fué compuesto de los miembros siguien-
Vemos por estos guarismos que desde 1821 á 1826 el movimiento de la población en Jesús María ofrecia
-----	S, remando f-riollo, coinu A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar I IIn allmPntn	nn ilesnreciable. v míe desde
de 18, Luis ídem, delas nombrada-Manadel Rosario lucumí,; el autor de la herida inferida al moreno libro llninon Aróztegui. .¿„a	, . ,l	... J , ,	-	■	,
como de 4-> años, ine< de 3 y Merced do año v medio, tasados ■ como á las 5| de lá tarde del 19 de Febrero en el barrio de Cha-; en adelante ha sucedido todo lo conti ano, no ha-todo? en 2220$, en la forma siguiente: otrece elprecio de la tasa- vez, esquina conocida por la Primorosa que hace á las calles de i lláudose en los 11 aílos posteriores á aquel, de que he-ckm; exhibe de momento por cuenta de dicha suma el importe la Gloria y de 1 Florida; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor se-! m0s podido reuuir datos, uno solo en que los muertos pujarse por la masa de bienes, y el gundo, por ante D. Francisco Rímentele convoque á las perso- evoedan 5 ln* mr-i/lní Para aue meior se cíinnyn asegurando el resto por iguales par* ¡ ñas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tres .	.	.	4	¿	•	,
tesen favor de los tro hijo* de D. Juan Angel Artze, nombra- dias se presenten en el juzgado por conducto del actuario á ser ^ importancia de esta obsei vacion calcularemos por dos D Juan Miguel. D. Tomas y Da. Mana Antonia, en una examinados por los particulares conducentes. C *—O	trienios sobre la tabla anterior, eliminando de ella el
posesión de su propiedad, compuesta de 10 caballerías de tierra Consecuente á la causa formada por el hurto de un caballo aü0 de 1833 que por habernos visitado en él el cólera de las de la hacienda la Macugua, pura enterarlos de sus hube- á D. José María Vulle del potrero de. que es arrendatario D. José	no (t6hp «Lir de Lase íi cálculos sohre íÁnnpas
res llegado cualquiera de lo? casos de la ley, obligándose a abo- ¡ Florencio Gómez, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Goberna- j	.	^
naríes un 6 por ld¡> anual de usura pupiliir.	R—3	dor de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titul ir y normales.
Real tribuno' ,i< comercio.—Por disposición del Real tri- por aitfe el Br. I). Ramón de Ortega, se convoque al que se con- De 1821 h 1823, hubo 1814 nacidos y 1619 entier-bunal lie cotneu u> de esta plaza, se remataran en publica subas- sidere con derecho á un caballo color ulazan, careto, las cuatro roSi tocando al ano común 604 de los primeros y 539 alas once de la mañana los electos ¡ patas blancas, como de 8 á 10 años, con una N. en la paleta de; « i	i	i ne:
M\eres situado en la calle del Obis- la mano derecha, á tin de que ocurraá dicho juzgado dentro de ( ? 0É>?C^lU1 °S1^tL9.Ue ^f81} ta '	0 anual de 6o
á la quiebra de la sociedad de Wad- quiuce dias, para entregársele calificando antes su propiedad. ¡vivos o sea un 10,7o p. 0 de aumento sobre el nume-
de las costas que han de Real derecho de alcabala, 8
ta el dia 8 del corriente existentes en el almacén Ue po núm. 5, correspondiente man y compañía. Habana,
Castro.
Por auto proveido por el Sr. Pizarro, del Consejo de S. M., su ma, cia Pretorial v juez del juzgado gene sala tercera de la misma, ame TV testado de 1>. Francisco l.ojiez Di na del 9 del corriente para el remate, Audiencia, de pita!, pertene*
Marzo 1. ° de 1850.-
Hiad de \\ ad- quiuce días, para entregársele calificando antes su propiedad. i vivos o sea lili IU,/o p. Q -Fernando de	C *—O	1 ro de nacidos.
R-3	A coi^uench .tela» diligencia» formada» pare averiguar| De 1824 á 1826, esto exceso filé de33 por año
. nial, basta ahora no se han cantado en nuestros tea-j tros mas óperas pertenecientes á él, que uno ó dos M. Criesis, almirante y senador, mariscal dél pala- j tus de Roberto el Diablo, del misino maestro, el Dios ció, presidente del consejo y ministro de Marina; M.\y la bayadera de Auber, la Hija del Regimiento y Ia Notaras, senador y hermano de un ayudante de cam- Favorita de Donizzetti, porque no incluimos en d po del rey, ministro del Interior M. Staicos, senador, número de las que acabamos de menciouar, el Cru-ayudante de campo del rey, ministro de la Guerra; j zado en Egipto de Mayerbeer también, pero que se-Ghreyzogeios, ministro de Cultos-y de la Instrucción | guu nuestro modo de ver pertenece á la escuela ita-pública; Londos ministro de Negocios extrangeros, y j liana. Una cantidad tan pequeña de obras no es siten fin, M. Balhi, ministro de Justicia y de Hacienda ficiente para familiarizar á un público, con el género
interinamente.
Mas de sesenta ministros han subido al poder des
iá que corresponden; la nueva forma de la partitura, la distinta índole de la música todo concurre par»
de 1843, la mayor parte administradores sin capaci- que el espectador experimente uua especie de es dad, y que fueron elejidos por esta misma razón; por trañeza que le impide comprender desde luego las consiguiente es fácil comprender el espantoso desór-; bellezas por muy numerosas que ellas sean; la prác-den administrativo que han legado al pais todos esos tica dá al cabo de algún tiempo la facultad de abra-cambios de ministerio.	-------------/_•/- ■ . .	:—
zar con una rápida ojeada los pormenores mas instg-Un suceso desgraciado que acaba do desolar esta niñeantes, pero cuando esta práctica ó ese hábito, mo-capital, da una idea de lo que decimos. El hospital mi- jor dicho, faltan como nos sucede en la ocasión pr®' litar situado al pié de Acrópolis, el mejor edificio dei sente, se puede formar si uua idea del conjunto, maa Aténas, y que habia costado 300,000 dracmas, acaba He ningún modo señalar los detalles que le constitu-
de ser devorado por el fuego. Miles de ciudadanos en yen.
1). Vntonio Je Valenzuela y el origen de la muerte del negro Julio criollo, perteneciente alai Qlln rS7n o	u	líe naríH.,1,
letrado en la Real Audien- dotación del ingenio la Rosa, de ü. Cristóbal Madan, ocasiona- sea	®°”re e* numero de nacidos,
de bienes de difuntos, da por la máquina de dicho ingenio, v comunicación del Sr. Te-:
Sin embargo de los motivos expuestos hemos com-
uu instante acudieron para prestar socorro; pero no	_____________________________
habia ui una sola bomba en estado útil, ni una hacha, prendido quela'celebridad deque gozan Los Hugonotes De 1827 á 1829 los muertos excedieron á los na- ni agua, ni cosa alguna de lo que se necesitaba para no es usurpada; en toda la composición hemos encon-
' Miguel F. de Porto, eu el itt- niente Gobernador de Cárdena^ ha dispuesto el Sr. Alcalde ma-1 cidos en 139 por año 6 sea un 29,78 p. g sobre estos, apagar el incendio; ai paso que los acueductos, en vez trado impreso el sello del genio! de esa facultad crea saz, S« ha designado 1« maña- yor	á i En los años de 1831,32 y 34, este exceso de; de abastecer el establecimiento con sus aguas, las pier- dora que es la primera cualidad á que debe atender
" - -	- . , ,	-	i •	| , v'	— |	a a km ivo auua UC I t; .3 X. x/ca f '/ *. r j IL l AL cr
local de dicha Real. 1). Cristóbal Madan comparezca en aquel juzgado a manifestar	0l„,A(ona.„„.U ru,	«
de hierro de esta ca- en respuesta Si n :>a si quiere o no mostrarse parte en este jui- mortalidad se elevó á 208 anuales 6 sea el 47 p. ¡ v Je \alor de 5 V$ ca ció; cn concepto que si á virtud de esta convocatoria no ocur- número de nacidos.
delidenen el camino, porque sus conductos están deterio- se en materia de bellas ártes. Abundando el libreto eu rados, y las cisternas no tienen una gota de agua. ‘situaciones eminentemente dramáticas, hallándose lo®