Fábrica de la Torre.—Muy en breve deberán em- obra Las obras deberían comenzar el verano inme-preuderse los trabajos de esta obra tan necesaria y que j diato.
tan imperiosamente reclaman la decencia del cuito y El señor den Agustín Estéban Collantes, inspec-nuestra propia ilustración. Ef plano bajo el cual se ha tor de la administración civil y diputado por Paleucia, de seguir la fabrica, ha sido unánimemente aprobado habia sido uombrado director'de la administración en en junta celebrada el uomiugo 24 bajo la presidencia el ministerio de la Gobernación, plaza que estaba va-del experto gefeque nos gobierna, que cual mas, se in- cante por salida del señor Caveda & director de Co-teresa en la pronta realización del proyecto. También raercio, y don Cárlos Espinóla que ha estado al fren-se acordó en la mencionada, junta, pedir al Excmo. Sr. te de la dirección de contabilidad habia sido nombra-Capitán general una brigada ele 40 ó mas presidiarios do director de Correos y Ultramar, en el mismo minis-para destinarlos exclusivamente á esta obra; y si se terio, empleo vacante desde el ascenso del Sr. don consigue como es de esperarse de la acreditada boo- Juan de la Cruz Osés á subsecretario, dad de nuestra primera autoridad, dentro de pocos me- El señor Aguirre se había encardado de la directa tendremos un templo digno de la cultura y engran- ciou de contabilidad que desempeñaba el señor Es-decimieuto de (_ ientueg03. La suscricion se aumenta píuola. diariamente ascendiendo ya á la respetable suma de $ 9,207 2.
I). Pascual Madoz habia llegado el 22 de á \ alencia. á las once v media de la mafiar
Los Robreños—Anteayer llegó á esta villa uno de cedeute de Madrid, y marchó él
los individuos de esta apreciable compañía dramática nos ha informado que en el próximo viaje del Táya-a vendrá positivamente toda la compañía. Filarmónica—Ninguna función nos ofrece esta so
Febre-mañana, proveinte y tres para
l
Barcelona.
Según vemos en el País, habia regresado á Madrid de vuelta de su viage á París y Londres, el Sr. D. Andrés Borrego, diputado á cortes. Su prolongada resi-
ciedad en la presente Páscua ni creemos que nos dará deucia en el último punto habia dado pretexto para alguna mientras no se halle constituida en su nuevo ¡que se dijese que el Sr. Borrego desempeñaba una local que será muj pronto, aunque no tanto como mu- misión del gobierno. Podemos asegurar, dice el País, cbos quisieran; tardará quizá 20 diasó un mes. Hemos que esta suposición es enteramente inexacta, sabido que el moviliario del nuevo edificio se ha eucar- Habiau salido ya de Madrid con dirección á Cá-gado hace poco al Norte, y sentimos quo así sea, por- i diz los encargados de fijar los puntos en que han de que es pagar un tributo al extrangero sin una uecesi- ¡situarse las torres telegráficas de la línea de Andalp-dad, á nuestro ver, que obligue a ello, pues tauto en cía.
la Habana como en otros puntos de la isla se eucueu- Decíase cu Madrid que el presidente del Eou-tran de venta en abundancia muebles tan ricos y ele-egreso sucedería al señor Garelli en el protectorado del gantes como los que pudieran conseguirse en los Es-¡hospital de Monserrate, que por pertenecer á la coro-tados-l nidos, sobre todo mas sólidos. La diferencia en j na de Aragón, lo ha obtenido siempre un valenciano, su costo no seria mucha por cierto, y siendo la Socie- ¡ Habia sido hombrado individuo de la academia dad Filarmónica una institución del país, si bieu de u-j española el Sr. D. Fermín de la Puente Apezechea en tilidad procomunal también de puro lujo, nos parece j lugar dej'Sr. Zorrilla que no se habia presentado á toque nunca debería repararse en pequeneces, con las mar posesión de su plaza.
cuales deja de dispensarse á la industria del pais la debida protección
El antiguo cabecilla carlista Foreadell, que se en ¡contralla en Nimes, habia sido puesto preso por la po-
É1 Táyaba. Este vapor que llegó de Trinidad Hcía, ordenándosele al mismo tiempo que en el térmi-
el 27, no pudo continuar aquella noche su viaje á Ba labanó por el recio vieuto contrario que reinaba, habiendo logrado salir en la del 28, que cambió el viento después de un inerte aguacero que despejó algún tanto la atmósfera. Ayer volvió á cerrarse el tiempo y continúa lo mismo con algunos lloviznas de vez en cuando.
—Sagua la Grandk.—Al Eco de Villa-Clara escribe entre otras cosas con fecha 21.—Sociedad de Declamación.—Tenemos entendido que las señoritas y caballeros que la componen abundaudo en sentimientos filantrópicos y deseando ver realizable el propósito de nuestro digno señor Teuiente Gobernador de comenzar cuanto antes la construcción de la nueva iglesia, se han prestado gustosos á tomar parte en las funcioues dramáticas que se han de hacer, como una de lasdiversioties escogidas para lacreacion de fondos. Recibiremos un indecible placer con que no se fruste tan feliz idea y que sean considerable los productos que dejen, pues bien lo merece el sagrado objeto á que se destina.
—Calores.—Son eu extremo fuertes los que se dejan sentir, motivo porque se hacen los dias bastantes fastidiosos. A. fin de mitigar el fuego que nos abrasa, algunas familias han tomado la medida de formar castíceos en los puntos mas bajos del rio y vemos que polla mañanas y tardes concurren á ellos con el fin de tomar baños, que sou en extremo agradables conveniente para la salud en esta época.
y tan
Correo de Matanzas,
De la Aurorade anteayer tomamos lo que sigue:
Creciente.—Un vecino deCanímar nos ha referido que, con motivo de la fuerte lluvia del sábado, fue tan grande la avenidadel rio de aquel nombre, que arrebató árboles corpulentos, entre ellos muchas palmas, ocasionando pérdidas de alguna consideración, pues fueron varios los bueyes que por su corriente bajaron ahogados, habiéndose sacado en el andaribel una mu-la viva y ya próxima á ahogarse. El bongo, á causa de la avenida y de los árboles que arrastraba la fuerte corriente estuvo un dia sin poder dar paso á los transeúntes. No se nos ha dicho nada con respecto á pérdida de vida de persona alguna.
La Sra. Leiva.—Esta torera mejicana que, como decimos en nuestro folletin, en la corrida del do mingo recibió un golpe mortal quo le dejó privada, se se halla fuera de peligro, merced á la eficacia con que fué asistida por el facultativo de la plaza Dr. D. Joaquín V. Riera. Por dicho profesor sabemos que la in-tiépida torera recibió un golpe en el estómago con el testuz y otro con la punta de una asta, ocasionándole fuertes contusiones que á haber sido hechas con cuernos aguzados, hubieran mandado al otrobarrio á la hija de Motezuma. Mañana sale para la capital con la cuadrilla, y estamos seguí os que en la próxima corrida que piensan dar en la plaza de Regla, se presentará á pegar banderillas á otro toro. La Sra. Leiva no es la primera vez que ha sido agasajada de tal modo, y sin embargo según se nos ha dicho, jamás ha desistido de su propósito tauromáquico. En Córdoba fué arras trada por un toro que acertó á enganchar en una de sus astas el collar de ámbar que llevava puesto la Leiva, debiendo su salvación á haberse roto el hilo en que aquellas cuentas estaban ensartadas.
no de diez dias se trasladase á Nancy, capital del departamento de la Meurthe, no léjos del Rhin. El gobierno francés habia tomado igualmente medidas preventivas con respecto á otros emigrados carlistas.
Según escriben de Venecia á un periódicode París, D. Cárlos continuaba eu aquella ciudad convaleciendo del ataque de perlesía que sufrió á principios de Enero. El conde de Montemolin y su hermano D. Fernando habiau pasado á Parma, acompañando al duque de Burdeos y á su madre la duquesa de Berri. D. Cárlos debia trasladarse igualmente á dicha ciudad en cuanto estuviese en disposición de ponerse en camino. *
También se decia que el general Lersundi habia sido nombrado inspector general de carabineros, y que el general D. Luis Armero, que ocupaba este destino, iba áser agraciado con otro puesto de importancia.
Habia sido nombrado contador de primera clase del tribunal mayor de cuentas en Madrid el Sr. don Luis Antonine y Zayas, administrador que era de las fábricas de sales de Torrevieja y la Mata, ocupando esta plaza D. Eugenio Sartorius, gefe político que fué de Almería y Navarra.
Habia sido nombrado oficial auxiliar del ministerio de Hacieadá, con destino á los trabajos del Boletín del mismo, D. Francisco Perezde Anaya, antiguo director de la Gaceta, asesor de loterías y persona apreciable por sus conocimientos.
El Sr. D. Miguel Lafuente Alcántara, diputado por el distrito de Archidoua, y nombrado últimamente fiscal de Hacienda de la Isla de Cuba, habia salido para Andalucía, debiendo embarcarse á principios de Marzo para su destino.
Leemos en el Journal des Debats que el duque de Sotomayor, Embajador de España en París, habia entregado al presidente de la República francesa la contestación de S. M. C. á las credenciales de Mr. Paul de Bourgoing, Embajador de la República en Madrid
las para recomendar al Sr. Siriakoff; pero las acallamos, seguros de que el que lea estas líneas comprenderá todo lo que puede decir el corazón de una persona agradecida.
—Baüos.—Los de S. Diego y los de S. Autonio, se nos ha asegurado que han empezado ya, y que se espera esten muy favorecidos este año, pues enS. Diego están muchas familias de la Habana que partieren hace dos meses, y en S. Antonio otras tantas que nos abandonaron en la próxima pasada páscua de Resurrección con idea de animar la temporada del verano con su presencia.
—Jesús maria.—Eu la extensa plazuela de este nombre se está haciendo el gran acopio de los materiales que han de servir para llevará cabo la obra de la redificaciou y aumento de la iglesia, obra que ha principiado, pueseu la actualidad se esta derribando la pared del fondo de dicha iglesia y se hacen otros trabajos preparatorios.—La actividad que revelan estos, por parte de la comisión encargada de la obra del templo, nos hacen esperar que dentro de seis meses á mas tardar esté concluida esta, para satisfacción de los vecinosde aquella feligresía y gloria de los que mas se hallan interesado por ella contribuyendo ásu mayor engrandecimiento.
—Fallecimiento.—Ha dejado de existir el señor Prebendado D. Manuel Martínez de Hurtado, babieu-doel Sr. Presidente y Muy Venerable Cabildo de la Santa iglesia Catedral y otros individuos, convidado á su entierro que se verificó á las 4 de la tarde de ayer juéves—Descanse en paz!
—Mateo el veterano.—El próximo domingo se representará, según nos han informado, eu el lindo teatro de la sociedad del Pilar la hermosa producción dramática cuyo título encabeza estas líneas
—Correo de Ultramar.—Tenemos á la vista la entrega correspondiente al mes de Marzo próximo pasado, de este periódico, la cual como las anteriores está interesante y contiene tres hermosas láminas que representan, una demilas el retrato de Francisco José l’° emperador de Austria, y las otras
dos figurines de señoras y caballeros.------Estos
sou tan hermosos, que creemos que las bellas elegantes y las fashionables que se distinguen por su esqui-sito gusto, los acogerán con entusiasmo, después de haberlos solicitade en la Agencia del Correo de Ultramar, calle de Aguiar.
En el Diario de la Marina, leemos el siguiente interesante párrafo:
En esta mañana hemos tenido el gusto de ver en el muelle algunas cajas de azúcar dispuestas para ser cargadas en caballerías, y con el objeto, por lo que hemos podido saber, de remitarlas á la California porla via de Panamá, en cuyo itsmo desde Cruces se carece de otro medio de trasporte que el indicado. Las cajas están perfectamente divididas por mitad y los envases son bastaute perfectos para la diversidad de tras portes.
nosa, satisfizo el Sr. D Alejandro Bastían........... 17
Por otro ídem al de Sor Juana Lastregui, hermana de
la congregación de S. Vicente Paul, grétis........... *
LIMOSNAS.
El Sr. Alcalde ordinario de segunda elección ha destinado i este establecimiento 7$ ¡ real, procedentes de una multa de d s ducados impuesta á un vendedor ambulante, y 4$ 2 rs. del remate de unas sillas, cuyo producto cedió D. José Rouset........................... 7
El Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gaíiano ha destinado ó este establecimiento la suma del márgen como pena impuesta ó I). Pedro Perals contra D. Gregorio Pintó por su irregular proceder................ 28
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General al destinar, á este establecimiento ¿1 individuo Juan Moreno Notario en clase de mendigo, consignó la suma del márgen, que resultaba alcanzar por fin del presente mes como soldado.,................................... 6
Suman..................... 228 3}
DADIVAS EN ESPECIES.
Una señora que ocultó su nombre regaló dos cnballos de caña para repartir á las niñas.
La Sra. Da. Mana del Cármen Carrillo de Martínez repartió á las inugeres dementes 200 tabacos, 115 panes, 172 huevos y un garrafón de vino tinto.
Beneficencia 31 de Marzo de 1850.—Sixto de Guereea. COMPAÑIA DE AI.ACENES DE DEPOSITO.
ALQUILERES.
Se alquila un negro excelente calesero y
servicial á la mano: calle de la Reina núm. 74.	*
En la calle de los Desamparados núm. 26
se solicita alquilar un negrito de 12 á 13 años, para servir á la j mano.	*
Se alquila una hermosa casa en la calle
5 de Gervasio núm. 157 entre la calzada de la Reina y calle Real ! de la Salud, de manipostería, zaguan y azotea, ocho cuartos á cual mas famosos, patio y traspatio, cocina con horno muy gran-dey de bastante ventilación, caballeriza para dos bestias, pozo y 5 ; estanque, despensa, comedor con sus romanas; es en extremo fresca, pues le entra la brisa por el patio, propia para una larga familia ó para un gran taller de cualquier clase que sea, por aua comodidades; calle de Peña-Pobre núm. 4, tratarán de su alquiler.	*
Se alquila un alto con hermosa vista y
en precio moderado, situado en la calle de Chacón núm. 27: la llave está bajo de dicho alto en la bodega, y darán razón en la calle de la Picota núm. 61.
Se alquila una negra general cocinera,
lavandera y planchadora, muy humilde y fiel, por su ajuste: ca-lie de la Merced núm. 88 impondrán.________*____
2*
Se alquilan negros, que al buen trato y alimento, se agrega j *J. -	_ ®“s,|
i hacerlos trabajar en faenas de «oche. Regla 25 de Febrero d'óo y acreduare
á no
de 1850.—J. Mendive.
FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
hallazgos.
En la casa núm. 101 calle de Snarez, bar-
rio de Jesús María, encontrará un bastón el que lo hubiere per-
fll'íln V nprutlifiivD cu nrnnitwlail	*
su propiedad.
30
Con arreglo al artículo 39 de su reglamento, se convoca á
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el negro
José criollo, de oficio carpintero, estatnra alta, nariz abultada y
ver, esquina del Boquete, con el objeto de oir el informe de la ca- j captura, siendo responsable á daños y perjuicios el que lo ocul-mision de cuentas, y acordar cuanto 3e estime conveniente.—Ro- tare	*
fael R. Torices, secretario accidental.	6	* Desde ej 3Q del meg ^timO ha fugado el
____	______.______	_______-	.	-	negro nombrado Luis, de adad de unos 28 años, de poca barba y
j	— bajo ¿g cuerp0. va vestido con camisa y pantalón blanco, chupa
| de género de color y sombrero negro: el que lo presente en la ’ sastrería de la calle de O-Reiliy n. 118, será gratificado por sus | amos, quienes harán responsable de todo perjuicio á cualauiera ! que lo abrigare.	o___
1MM1 lIDSDIJIá.
LIBROS E IMPRESOS.
Estados semestrales para los Sres. Curas
párrocos yplanillas para los pedáneos, para la formación de estadística. En el despacho de esta imprenta.	22
El Revisor de la política y literatura a-
mericana, periódico que se publica semanalmente en Nueva York
NOTICIAS SUELTAS Ss solicita una muger blanca ó de color
| que entienda de enfermería y cuidado de los criollitos, y que quiera acomodarse para pasar á un ingenio de Guamutas. Infor-| marán en la calle del Inquisidor núm. 65.
Se solicita uua morena que quiera ejercí-
tarse en la criauza de una niña y maneio de otra, ó bien para el
ñor D. Antonio José Irízurri.-La suscriciou se halla abierta en	aTb^ barrio ,£ Coi:^
fa casa calle del Empedrado n. 72.-Prec.os de. la susene,on:	Felipe-_E1 gábado Q del corriente 86
dará principio á la novena de la Divina Pastora, en la iglesia de
por trimestre,4$ adelantados; por semestre, 7 id. id.; por un año,
12 id. id. L03 cuadernos de esta interesante publicación se llevarán á la morada de los señores suscritores inmediatamente que se ¿reciban.	20
Magnífico plano de la Habana con los nú-
meros de las casas, un pianito de las cercanías hasta Puentes-Grandes, y vistas de sus monumentos y sitips notables.—A 9 rs. ftes. ejemplary 11$ la docena, y á20 rs. ejemplar en pañuelos
de seda.—Hállase de venta eu las librerías de Charlain (calle j _____________________________________
del Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las pape- i sorteo orc|iña¿o ñiTm. 475, el billete número 36947. lenas frente a tíanto Domingo, Cruz-Verde y espuma de la Pía-1 za Vieja; en la plaza del Vapor; en la imprento del Gobierno, y en las confiterías Dominica y Meridiana._
Habana 6 de Abril.
S. Felipe, con misa solemne á Í&s7£, y de9pues la novena, según costumbre: de la gran fiesta se dará oportuno aviso.
Real colegio de Humanidades, bajo la di-
reccion del Ldo. D. Manuel Costáles.—El dia 3 del corriente continúan las tareas de este establecimiento, suspendidas con motivo de la semana mayor. Habana, abril 2 de 1850.	3
La Real Casa de Beneficencia Juega en el
‘	~	---- 3

NOTICIAS NACIONALES.
Madrid, 2 de Marzo.
Apénas se habla ni se piensa en otra cosa que no seael estado interesante de Su Magostad, y las felicitaciones de todas partes que coutínuamente recibe. Todas las corporaciones de toda clase de Madrid han pasado á palacio, y si fuese posible que de un saltóse trasladasen Vds. á esta villa, observarían la íntima satisfacción pintada con vivas señales en los rostros de todos sus habitantes.
Las personas que mas de cerca rodean á nuestra jóven reina, aseguran que no puede ser mayor y exquisito el cuidado con que vela para que, por lo que á ella toca no se vean desvanecidas las lisonjeras esperanzas que su estado hace concebir al pais. También se dice que S- M. se muestra altamente contenta, y que su alegría y bondad habituales son mayores desde que culmina la perspectiva de ser madre.
Este año no habrá jornada á la Granja, y se duda la haya á Aranjuez.
Escriben de Vich á un periódico de Madrid, cou fecha 19 de Febrero último, que en aquella ciudad nada se sabia aun de si habían salido ya para Roma los expedientes de los Illmos. señores Claret y Soler, presentados el primero para la santa iglesia de Cuba, y el segundo para la de Teruel. El mismo corresponsal dice que probablemente ámbos señores serán consagrados en Vich, asistiendo al efecto los Illmos. señores obispo de Lérida, preconizado yapara aquella iglesia 7 el de Gerona.
El Heraldo del 22 de Febrero dice lo siguiente:
“Después de haber recibido dos negativas absolutas para entrar eu Francia, el Sr. don Ramón de la Sagra ha obtenido el permiso del gobierno Francés para residir en París, ocupándose exclusivamente de la continuación de su obra sobre la isla de Cuba. ’
Don José María Manescau, presidente de la sala primera del tribuual supremo de justicia, habia sido promovido á la presidencia del mismo tribuual por real brden de 18 de Febrero.
Dou Mauricio Alvarez de Bohorques, duque de ~or> enviado extraordinario y ministro plenipotencia-río cerca del emperador de Austria, habia sido nombrado vice-presidente del consejo real por real orden ne 19 de Febi •ero.
Acróbatas.—Se nos ha asegurado que la comparsa de acróbatas habaneros que ha de aparecer eu nuestro gran teatro el domingo próximo, está dando repetidísimos eusayos bajo la dirección de D. J. Romero y D. 31. Arcagno, cou objeto de hacerse notable y digna del objeto que la ha promovido.
—Santa clara.—Los trabajos emprendidos para mejorar la fachada de la iglesia de este nombre, se hallan al presente muy adelantados, proporcionando un indecible placer á los vecinos del barrio y á todas las personas interesadas por la decencia exterior de los templos.
Sociedad del pilar.—Se dice que varios individuos pertenecientes á esta floreciente sociedad, manifiestan los mas vivos deseos porque se represente otra vez el bello drama denominado “El Méndigo de Bruselas,” que tanto agradó en sus anteriores representaciones, y que tanto recomendó á la junta directiva por haber acreditado, elijiéndola, su acierto en escojer producciones que halaguen á los sócios y hagan lucir á la incansable sección de declamaciou que ha de desempeñarlas.
—El correo de ultramar.—Hemos recibido una entrega déla Parte ilustrada de este periódico, la cual contiene materias interesantes y láminas que representan ciudades, grupos históricos y copias de grandes cuadros de estudio de piutores célebres &c.—Los suscritores del Correo de Ultramar creemos que estarán contentísimos con la aparición de la Parte ilustrada y que tratarán de contribuir eu cuanto les sea posible á su sostenimiento.
—Concierto de mr. franz conen.—No es ya el próximo lúnes el destinado por el recomendable jóven violinista del Rey de Holanda, 3Ir. Franz Coenen para su primer concierto en el Liceo de esta ciudad: el mártes se verificará este indefectiblemente, según nos ha informado el mismo señor y esperamos que eu resultado nos de motivos para congratulamos con la favorable opiuion que tenemos formada de su mérito artístico.—El Sr. Ulman pianista que viaja con él lo acompañará al piano, contribuyendo al éxito dé la función que de paso nos va á ofrecer para que sirva de antecedente á los habitantes de la ciudad de Cuba á quienes vá á solazar con las armonías de su sonoro violin.
—Teatro de tacón.—El próximo domingo tendrá lugar en nuestro gran teatro un magnífico baile de disfraces á favor de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, en el cual figurarán, según nos hau informado, algunas comparsas tan interesantes como las que han figurado en los anteriores, y se tocarán várias contradanzas nuevas que tienen unos nombres muy bonitos.
—Guanabacoa.—Eu esta vecina villa empieza á notarse el entusiasmo que inspira la proximidad de la temporada de los calores, pues se han establecido en ella muchas familias de esta ciudad, las que se disponen á divertirse mucho este año, si vamos á juzgar por la lista de los sócios de la nueva Sociedad de Isabel II, eu la cual se han apuntado.—Creemos por este y otros antecedentes que tenemos de la simpática villa de las lomas, que la temporada de los baños que se espera va ser de los mas notables que se han pasado en ella, y vá á dejar gratísimos recuerdos en el alma de la juventud hermosa que siempre se ha decidido por los bailes del salón de las Ilusiones y ha soñado con los paseos matinales, con los bandos azules y rojos y cou los baños y otros solaces de la estácion de los calores. —La iustalacion de una sociedad en el mismo lugar en que la juventud ha gozado momentos deliciosos, es la mejor garantía del éxito de los regocijos de la próxima temporada, pues tenemos entendido que el antiguo salón de las Ilusiones, con otro nombre, y montado de la manera que corresponde á la población que la sostiene, será precisamente uno de los círculos deliciosos de muestras cercanías, en que se reúnan todas las bellas elegantes amigas del verano y todos los entusiastas por las flores de la primavera cubana sobre
Afecciones astronómic as—Sale el eol á las 5 h. 46' de la mañana: se pone á las 6 h. 14’ de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de lu guarnición
Gefe de oía—El Sr. coronel U. Miguel Barón.
Escribano.—Br. D. Gaspar Villate.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo don Onofre Antonio Mozo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Juana Zuazo de Infante y d oña Isidora Orue de Vivanco.
.Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dres. D. Joaquín Guarro y D. Eduardo Finlay.
En Guadalupe y Peñalvf.r—l.dos. D. José Antonio Cairo y Hernández y D. Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Lulos. D. Juan Pablo Ureñas y D. Luis José Granados.
En Colon y san i.azaro.—Dres. D. Antonio María Barreño y D. Cárlos Fonseea.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—.Merendó de Cristina.—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco.—En el del Santo Cristo.—El Sr. don José Antonio de Cintra.—En el de Tacón.—El Sr. don Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En el de Colon.—El Excmo. Sr. don Vicente González Larriuaga.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. don Bonifacio de la Cuesta. —F.n el de ganado menor.—El Sr. don Fernando de Peralta.
Inspector de Actas.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reillv.
V’acuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la iglesia de Jesús María y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura—Hoy recejen los carros las de Jas calles de N. á S.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden juntas ó separadas tres casitas
nuevas, de manipostería y teja, y siendo con el objeto de arreglar un negocio, tomando las tres juntas se hará alguna rebaja en el precio; calle de Villegas núm. 37 impondrán de 8 á 10 de la mañana y de 3 á 5 de la tarde.—También se vende un mulato como de 18 años, general calesero, sano y sin ninguna taclia, de bonita figura, por su ajuste: en la misma y á la misma hora impondrán.
Se vende con muchá equidad y por menos
de su tasación, una casa en el mejor punto de Jesús del Monte, contigua á la conocida por la Garita: darán razón eii la calle de las Damas núm. 10.	2
Se vende una casa de azotea acabada de
construir con buenos materiales:, tiene sala, comedor, tres aposentos, cocina y patio solados, su pozo y demas servidumbre; se da en2200$ liores para el vendedor; e3tá situada en la calle de tí. Nicolás núm. 70, tercera cuadra bajando de la calzada de
fiS LA ÚASÁSÍAa
Entrada de buques.
De Barcelona en 48 dia9 frag. esp. Union, cap. Torre, ton.
305, con frutos, à Biada y cp.—Pasageros 3.
De New-Orleans en 4 dias vapor ainer. Falcon, cap. H aitatene, ton. 890, con efectos a Drake Hermanosy cp.—ras. 14 pa-r«t està plaza y 287 de trànsito.
De Charleston, Savannah y Cayo-Hueso vapor amer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1100, en lastra, à Drake H. y cp.—Fas. 15.
De New-York, Charleston y Savannah en 6 dias vap. amen Ohio, cap. Schenk, ton. 2400, con efectos, 4 Drake H. y cp.—P. 10 para està y 132 de trànsito.
De Vigo en 45 dia9 berg. esp. Dos Hermanas, eap, Fabrega
la Reina para la iglesia de dicho nombre: impondrán en la ca- ton. 9G, col¡ frutoa 4 Alcisnélles'y H.—1*. 4.
Salud.	_
OBSERVACIONES DEL DIA 28. BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. 29 pnlg. 7 déc. 7 cém.
A las 7 de la tarde. 29 pnlg. 9 déc. ü cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana		.... 26	30
A las 7 de la tarde				.... 23	15
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana		.... 21	45
A las 7 de la la tarde		.... 18	30
FARENHEIT.		
A las 7 de la manana		.... 80	Ofl
	.... 78	00
HIGROMF.TRO.		
A las 7 de la mañana		.... 88	00
A las 7 de tarde	*		... 84	ou
OBSERVACIONES DEL DIA 29. BAROMETRO
A |las 7 de la mañana. 29 pulg. 9 déc. 4 cént.
A las 7 de la tarde... 29 pulg. 9 déc. 0 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana		.... 25	00
A las 7 de la tarde			 23	15
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana		.... 20	00
A las 7 de la tarde				 18	30
FARENHEIT.		
A las 7 de la mañana		.... 77	00
A las 7 de la tarde			 75	00
HIGROMETRO.		
A las 7 de la mañana		.... 84	00
Alas 7 de la tarde			00
lie del Rayo núm. 36, entre las de Dragones y Reul de la
Se venden con equidad dos casas de mam-
postaría y tejas, con sala, comedor, tres cuartos, cocina y pozo: en la herrería frente á la capitanía de S. Lázaro, calle de la Lealtad, darán razón.	2
Se vende en 7000$ libres para el vende-
dor la casa núm. 101 calle de la Obrapía, con las comodidades anunciadas, y sin intervención de tercera persona; advirtiendo que en la exhibición del precio puede haber comodidad según la garantía que se preste: tratarán en la calle de Manrique ó Campanario nuevo núm. 57.	2
Se venden en proporoion las dos casas
número» 5 y 6 de la calle de Cuba: en la del núm. 40 calle del Empedrado se admiten proposiciones de 7 á 9 de la mañana y de 5 de la tarde á 8 de la noche, sin intervención de tercera persona.	3	j
Se vende una finca de campo compuesta
de tres caballerías, toda cercada de pifia y p;.ñon, con sus divisiones necesarias, sin fábricas, excelente de labor y pasto, mejor de café, buen palmar, pozo fértil y potable y en lugar donde con poco trabajo y costo puede tenerse aguada todo el año, á cinco leguas de esta, jurisdicción de Santa María del Rosario, camino que va á Tapaste, frente al cafetal de la Sra. Da. Luisa O-FarriU, libre de todo gravamen, y se da en el ínfimo precio de 2200$ libres para el vendedor, por no poderla asistir su dueño: calle del Rayó núm. 60.	3
Pasageros.
De la frag. esp. Union.—D. Miguel Baró, D. Matías de la Torres Amby y D. Juan B. Zecca.
Del vapor amer. Falcon.—Sr. capitán de navio D. Ramón Acha, capitán de artillería D. Adolfo Morales de los Ríos, Mr. H. W. Stocker, D. Daniel Warren y una hija, D. José Juxans, D. Antonio M. Iznaga del Valle y esposa, D. Anselmo Schols, doña J. Y. West y una hija, D. Casimiro García, D. Luis S. Legundre D. Santiago Joulliouse, D. Santiago Robb y D. H. H. Butens-chor
Salida de buques.
S Para Matanzas gol. amer. Ellen Dale, cap. Boyton, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Portland gol. ame. Phoenis, cap. Caslirle, por D. Juan | Morí a lid
Para Matanza» berg. amer. John Balch, cap. Melville, por I don S. C. Burnham y cp.
Para Filadelfia frag. amer. Brunette, cap. Prehle, por don
S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas frag. franc, Rapide, cap. Mains, por Man* goaga Ducatel y cp.
S3F*A Ia no quedaba buque á la vista.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
D. Cayetano Tuyet ha nombrado por su dependiente auxiliar, con arreglo al Código de comercio y reglamento interior de este colegio, á D. José Puiadas García para el desempeño de su plaza. Habana 3 de Abril de 1850.—Por ocupación del Sr. síndico.—Pulicarpo G. Pumarino, adjunto primero.	*
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Abril de 1850.
Domingo 7, función dramática.—ídem 14, reunión familiar. —Idem 21, función pública dramática á beneficio de la obrapía que se sirva señalar el Gobierno.—Idem 28, Baile general. Habana v Abril 1. ° de 1850.—El secretario.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden dos negritas de 11 á 14 años,
una de ellas con principio de todo; una negra buena lavandera y regular en plancha; otra regularen batea y cocina; un negrito delü á 11 años, y un negro viejo, bueno para un tren por ser muy racional; se venden juntos pura el campo, ó separados: calzada de S. Lázaro núm. 129.
Se vende una negra como de 35 á 40 años
de edad, regular lavandera, cocinera y planchadora, ágil para todo lo que se quiera aplicar, sana v sin lachas, en precio cómodo, sin lugar á la redibitoria: calle cíe San Nicolás, entrando por la calzada de la Reina, entre las de la Estrella y Malojn, número 162.
Se vende una negra parida de cinco me-
ses, mas que regular lavundera y planchadora, sabe manejar niños pues se ha ejercitado mucho tiempo en eso; no ha conocido mas amo que el que la vende, sana y sin tachas, en 550$ con la cria: calle de Gervasio núm. 116, entre la Zanja y la calle de San José.	2
Se vende una negra jóven, sana y sin ta-
chas, y acostumbrada a no salir á la calle, con su hijo de un mes de nacido, regular lavandera y planchadora, coartada en 250$ y dos derechos, y el hijo en 50$*: calle de Cuba núm. 70.	3
Se vende un negro criollo de edad de 20
anos, buen calesero y cocinero, de buena presencia, sano y sin tachas, por su ajuste: calle de la Reina núm. 73.	3
Se vende un mulatico muy bonito, de pelo,
de 11 á 12 años, propio parapdge y para cuanto quieran aplicarlo por ser muj vivo y dispuesto.—También se vende un precioso piano ingles, con octavad, de excelentes voces, casi nuevo y propio para una persona de gusto: calle de Manrique núm. 54.
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
tachas, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costurera, en 550$ libres: calle de Neptuno n. 113.	20
Se vende nn mulato de 22 á 24 años, oo-
cinero y calesero: calle de Villegas núm. 87.	6
EXPORTACION,
Para Hamburgo pol. esp. Gloria, cap. Olano, por Steil y Wolfi*.	7
caja»- de azúcar, arrobas de café, tercerolas de miel de abejas arrobas de cera, millares de tabacos. s libras de tabaco en rama.
Para el Maviel y Portland frag. amer. F. A. Perlev, cap. Stanwood, por don S. C. Burnham y cp.
117 bocoyes de miel de purga.
Para Bremen berg. ruso Louisa Fedrik, cap. Kuigge, por SteilyWolff.
é27 cajas de azúcar.
4 arrobas de café.
135- millares de tabacos.
5940 libras de tabaco en rama.
EXTRACCION.	Dell.“ de Enero al 2 de abril.	I Extrae-Aumento cion del al dia 3 ; dia 4.		Total gral. del año.
Cajas de azúcar		155647J	600	! 1531 i	157679
Arrobas de cafó		30674J			30674J
Millares de tabacos...	16975J		j 50	17025J
Libras tabaco en rama.	360590	5940	: 1950	368480
Bocoyes miel de purga	8892J	337		9229}
Tercerol. miel abejas.	854 i	147	j 60	1061}
árrobas de cera		5851 i					5851 i
Pinas de aguardiente.	1595¡			40	1635}
CABOTAJE.
La falta de asistencia del suficiente número de accionistas, hizo que no tuviera efecto la junta general señalada para el 1. c del presente mes. por cuyo motivo se les convoca de nuevo para la que se ha de celebrar el dia 15 del corrieute á las 4 j de la tarde, en la morada del Excmo. Sr. Marqués de Villalba, vice presidente de la compañía; advirtiéndose que con arreglo al reglamento de la misma, sus acuerdos serán obligatorios, cualquiera que sea el número de los Sres. concurrentes. Habana 4 de Abril de 1850.—Francisco de P. Erice, secretario interino.
"""	“ SÚCHH>Ád''~~~
DE FILARMONIA Y DECLAMACION DE ISABEL SEGUNDA.
DE AM31ALES.
Una famosa yegua americana, volantera,
sana y sin resabios, se vende por su ajuste: calle de Acosta número 4.
Se vende un caballo color dorado, de 6 y
media cuartas de alzada, nuevo, buen volantero, sano y sin resabios: calle de Peña-Pobre núm. 4.
ENTRADAS.
Del Mariel g. María, p. Conde, con 140 caja3 de azúcar-De Ortigoza g. Bonifacia, p. Fernandez, con 141 cajas de id. y 10 pipas de aguardienie.
De id.g. Casualidad, p.Miguel, con 184 cajas de azúcar.
De Bañes g. Merced, p. Noa, con 110 cajas de id.
De Cabañas g. Juanita, p. González, con 200 cajas de id.
De id g. Caballo Marino, p. Loreto, con 450 cajas de id.
¡ Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez, con 220 cajas de azúcar y 6 pipas de aguardiente.
De Sierra Morena g. Dos Amigos, p. Gutiérrez, con 280 cejas de id. v 12 pipas de id.
I De Cárdenas g. Isabel II, p. García, con 200 cajas de id.
I De Remedios g. Constanciu, p. Velix, con 200 cajas id, y 80 arny bas de cera.
ereDrero.	los peinados de las ardientes hijas del Trópico
, Seguu e\ Archivo militar de Madrid, entre las or-;	* P	J	_ v ,
denes expedidas por guerra se cuenta la revalidación —Quíropodista. I na respetable señora de nues-^©1 empleo de teniente general y condecoraciones que tra amistad, nos encarece vivamente, que hagamos sa-d¡»frutaba donNazario de Eguía, conde de Casa Eguía, ber al público que acaba de recibir de manos del Sr.
1	“	...	I r. .	1 IV — I	nn trnontlít IID irte nnnQnnmn m.n l.n tnn i,ln
y la de mariscal de campo que obtuvo en las filas ear
'«as, á don Juan Manuel Sarasa.	,	.	,	.	„	, . ,
Parece que el señor Mayans. presidente del con- agoviada por el dolor de seis callos rebeldes que por greso, ocuparía la vicepresideuce del consejo real, va-¡mucho tiempo la tenían sin poder sentarel pié, acudió
S riakoff el mas graude délos beneficios que ha tenido que agradecer durante 55 años de vida.—Dice que - -	’ * ’ de
caote por fallecimiento del Sr. Perez de Castro.
al callista ruso y que este la ha dejado tan sana que
*	' ---- — * pié en-------------------------
Habia llegado á Madrid el inarques de Sarenay, trata de emprender un viage á pié en cumplimiento 8ue se halla al frente de la empresa para la canaliza- de una promesa que debe y que no le habia sido posi-«ion del Ebro. Seguu dice un periódico de Madrid, se ble cumplir por falta de un quiropodista en la Habana, hallan concluidos los estudios sobre el terreno, y muy I—Las ocurrencias felices que el agradecimiento ius Pronto estarían puestos en limpio los planos de dicha1 pira á la mencionada señora, quisiéramos reproducir
Programa de las funciones que dará este instituto en el corriente mes.
Dia 14.—Función dramática.
Dia 28.—Función dramática,
Guanabacoa, Abril 2 de 1850.—La sección directiva. 3
ADMINISTRACION
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Noticia de las limosnas que ha recibido la administración por razón dé los responsos que se han cantado én su capilla y por otros respectos.
Ps. rs.
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
va compañía, situado en la calle de tí. Ignacio esquina á la de '	g^.Carmita, p. Sánchez, con 200 cajas de id. y
Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas su- j	“	‘"1
periores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, á 16$ ; millar y 2^$ ciento y por docenas á 3 y 4 reales.	19 i
-==*ÜE cARRUAGE s.	’ =	I
Eu la calle Real de la Salud a, 17 se ha-
lia de venta un surtido de carruages nuevos y de medio uso, tra- i bajados á la última moda, vestidos de gro de seda, con su cordon j y franja de lo mismo, son hechos como para paseo, de modo que ' el que venga averíos y'con ganas «le comprar, no se irá sin car- gel y comp. ruage, porque los precios son baratos, advirtiendo que se garan-! tiza su solidez por un año.	*
Se vende un quitrín nuevo, que no ha ro- j
dado, sólido, de charol entero, bien acabado, y se dará lo último j en 18 onzas españolas sin rebajar nada, respondiéndose de la' solidez: calle de Santa Bárbara núm. 18, única oosa de balcón.

3 bocoyes de miel.
DESPACHADOS.
Para Siguapa g, Union p. Camp, con efectos*
Buques que tienen abierto su registro.
. ./’i1,™ Hambur£° berS- *sp. Horacio, cap. Azqueta, por D. J. R. Salazar.	n r
Para Amberes berg. belga Gustave, cap. Beckm#n, por Go-
Buques que comienzan su descarga,
Berg. esp. Julia y Pepita, proc. de Liuerpool,
Corb. id. Union, id. de Barcelona.
Pol. amer. Adolphus, id. de Gersey.
Por un responso cantado al cadáver del Sr. D. Antonio Fernandez Criado, pagó la Sra. Da. Francisca Gómez ............................................... 17
Por otro idem al del Sr. D. Ignacio Ponce de León,
satisfizo el Sr. D. Julio Ponce de León............ 17
Por otro idem al de la Sra. Da. Maria de la Luz Val-c árcél y Valdes, abonó el Sr. D. Manuel Valdes y Pe-
ñ a I ver........................................... 17
Por otro idem al de la Sra. Da. Josefa de los Ríos,
entregó el Sr. D. José Fernandez................... 17
Por otro idem al de la Sra. Da. Bonifacia Freiré, pagó el Sr. D. Rafael Bertemati....................... 17
Por otro idem al de la Sra. Da. Maria Irene Fernandez y López, abonó el Sr. D. José Elias Valdes y Re
yes........-....................................... 17
Por otro idem al de la Sra. Da. Carlina Aizpúrua, satisfizo el Sr. D. Antonio de Oa................17
Por otro idem al del Sr. coronel D. Mateo Llorens, entregó el Sr. D. Benito Noguerpl..................... 17
Por otro idem al de la Sra. Da. Andrea González, ó el Sr. D. Raimundo Villans.....................
DE ALHAJAS, MUEBLES, <fcc.	I
Por ausentarse su dueño se venden va-
ríos muebles de casa y cantina, como son un escaparate, una mesa de jarros, una armadura de catre, un reloj de mesa, todo de caoba y en buen estado, un armatoste y una poca de loza, moa- j
trador, máquina de cerveza, una vidriera, una muestra y tira:1	j *	,	. ,,	~
calle del Obispo núm. 107, entre las de la Habana y Composteia. j bXtr&CG10Il uGl UGpCSltO.—LÍ6C‘£Ú3 (JU8 uMl
• fin nn ^tia'aa rtrv wn« J ll 3. _ N	O'jK/’	nnnnutviG r? f. 1 G VV IflffA
Buques que concluyeron su descarga,
Gol. amer. Swan, proc. de Boston.
Ber. id. Japónica, id. de Filadelfia.
Gol. esp. Armenia, id. de Barcelona.
Bea. amer. Miilandon, id. de N. Orleans.
Berg. esp» Correo de Campeche, id. de Sisal.
Por ausentarse su dueño se vende todo el
ajuar de casa, conteniendo dos cómodas, un tocador, una cama j
grande con colchones, una mesita de juego, otra para comer, to-! indiana.
salido al consumo de la plaza.
Por Clarker y cp.—64 piezas de dril de hilo, 107 piezas d»
¡ do de caoba; un catre con colchón, un espejo con marco dorado,
; una lámpara de sala, dos bombas, un reloj de sobre-mesa v otras I de muselina, j cosas útiles para una familia, un qunrin con su caballo y dos 1 juegos de arreos: en la calle de S. Ignacio núm. 23, al lado de la I chocolatería, impondrán.	2
Por Johston y cp.—490 piezas de zaraza de algodón, 78 id.
17
for otro idem al de la Srita. Da. Maria Ana Pedroso
y Herrera, pagó el Sr. D. Javier Pedroso........... 17
Por otro idem al del Sr. D. Francisco Alvarez y Espi-
COMPRAS.
Se solicita comprar ó alquilar una negra
! ó negro que sea general cocinero, sano y sin tachas: calle de S. | Ignacio núm. 15.
Se compra uu escaparate de una hoja, con
| espejo 6 sin él, nuevo ó de medio uso: en esta imprenta inipon-I drán.	*
REGISTRO MARITIM0.
MAT AN Z A8.—Entraci ae.
Abril 3.—Berg. amer. A. Milliken, Leighton.de Bostoa Berg. amer. W asbington, Newton, de Filadelfia.
Gol. amer. Aurora Boreali*, Hudson, de New-Orlean». Barca esp. F. Alitammo, Bujol, de Buenos Ayres.
ix	r.	CIENFLEGOS.—Entradae.
Marzo21.—F rag. franc. Leonice, Pijon, del Havre. York. Berg. amer. H. Mathews, Aarroen, deNrew-d.
Berg. amer. Marianna, Villard, de Portland.
Berg. esp. Primavera, Fano, de Tinida