ijg
contra D. Francisco Dominguexy otros por faltas k un teniente pedáneo.
El 2. ° por el mismo Excmo. Sr., ante D. Jorge Diaz Rodríguez, en 6 de Julio de 1840, en los autos criminales sobre la muerte de D. Julián Quintana.
El 3. ° por el Excmo. Sr. Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, notificado por 1). Antonio María del Rio en 17 de Mayo de 1842, en ios autos seguidos por lia. Micaela Arteche contra 1). Francisco Domínguez, en cobro de alquileres y sobre desalojo de una casa.
usa. M. Grellon practica, durante su aéreo viage, los mas increíbles ejercicios gimnásticos, sin perder jamas la seguridad que le es tan necesaria. Deseamos asistirá tan sorprendente expectáculo, y ik> dudamos que se aprovechará esta ocasión, procurando que el arrojado aereonata verifique una de sus ascensiones en nuestra capital.”
—Ildegonda.—Anoche 22 se verificó en el teatro Ei 4. c por el Excmo. Sr. Capitán General, ante el escriba* I de Palacio el ensayo general de la Ildegonda. Estos
de J«ni° 18T?,rn lo* auí?8iÜe*aensayos generales, que no son otra cosa que una corados por D. * rancisco Domínguez contra 1). Francisco Echavar-1__. J	^	^
J,wl »■»« * i aiinsLu L/viiime: ucí. I.UI1UU •/. r milCleVU JUtií ut ai	,	.	. .	,
rí* en cobro de pesos.	pleta representación de la Opera, con trages, decora-
E1 5. ° y último por el Sr. Teniente Gobernador de Guana- ciones y todo, están siempre sumamente concurridos, bacna, ante 1). Ramón de Ortega, en 19 de Abril de 1845, sobre Nada diremos de lo que ya saben nuestros lecto-£«^4^	Perfección con que cantó su parte de
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador polríeo Ildegonda la señora de \ ega, de la simpática \oz uel con la consulta del Sr. Alcable mayor primero D. Ramón Padi- i tenor Castell, de la admirable orquesta, de la belleza lia y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testa- |Hg decoraciones, de la magnificencia régia de los
mentaría del Sr. marque» de la Real Proclamación, está manda-1	„	__i„	nnrtitnra del
do ae tenga una junta general de interesados en el estudie, del | traSes- »asta consignar que la grandiosa partitura del Sr. consultor el dio 8 del corriente á las once de la mañana, aper señor Arrieta se ejecuto anoche tan brillantemente co-
cibidoe los que faltaren de que estarán y pasarán por Is que a-acuerden los que concurran sea cual fuere su número. C—3 En auto proveído por el Sr. D. Antonio de" Va'enzuela y Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, á
mo de costuipbre
S. M. la reina se presentó á las ocho y media en su tribuna, acompañada de uu gentilhombre de cámara. Vcstia un trage negro que hacia resaltar la mas iu-
,______________ teresante palidez de su semblante. A la conclusion del
consecuencia de la testamentaria de Da. Juuna Chambers, pr¡mer acto apareció en el palco el señor Arrieta, con manda citur a D. Adolfo Blajan, para o tie dentro de quinto día 1	.	^	1	•	.	•
desune» dpi itiitmn .„„„„t.. -- t. nn..-¡i,an:„ ,in .tmam quien sostuvo una animada conversación.
Al lado del palco real permaneció toda la noche
después del último anuncio, ocurra á la escribanía de cóma del actuario á instruirse de lo dispuesto en este juicio, apercibido en stt defecto de la declaratoria que corresponda.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y \bril 4 de 1850.—Tratando Da. Carmen Cabrera de cnagenar algunos bienes que heredó de Da. Rita Perez de Oro, su madre, y no podiendo otorgar escrituras de traspaso de dominio, por hallarse anotados dos entredichos á otras personas del mismo nombre y apellido de su csusante, he dispuesto que se celebre un acto verbal, señalundo para que tenga efecto el jueves 11 del comente, á cuyo fin se convocan por la Gaceta oficia! en tres números consecutivos á los interesados, en eoacepto de que si no se presentan se dará por evacuado ei acto, parándoles el perjuicio que haya lugar.
el módico de cámara señor Sauehez, el cual conversaba cou S. M. durante los intermedios.
—S. M. la reina nuestra señora, acompañado del señor presidente del Consejos de ministros, del señor ministro de Gracia y Justicia y de la real servidumbre se ha dignado recibir á las siete de la noche una comisión del Consejo real que tuvo la honra do felicitarla. Componían la comisión los vico-presidentes de las seccioues y secretario general, á la cual so asocia-
Los entredichosWToJ siguientes: el primero mandado a- rou presurosos todos los demas consejeros que pudt.-notarporel Sr. Alcalde primero, ante D. Vicente Rodríguez Pe- ron concurrir. El señor marques de Valgonera, vtce-
e o ___________.	_____r_ _
fez, en 8 de Febrero de Í840 á los bienes de Du. Rita Perez, á ‘,nsí5,ncia (^e Ia tnnrena Marcelina Alacias; v el segundo por el Sr. TenienteGobernador segundo, ante D. francisco de Castro, en 29 de .Mayo de 1845, á los bienes de Da. Rita Perez en la testamentaria de Da. Manuela Gertrúdis Villegas.—Balenzátegui.
C—*
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General, con
presidente accidental del Consejo, dirigió á S. M. el siguiente discurso.
Señora:
“Reconciliados y unidos al rededor de V. M. to dos los españoles, afianzados sus derechos en la Cons titucion política de la Monarquía, triunfantes nuestras la consUlta deTÍ¿ñóTsr.”Áuddor d^guérra y porañte D^'Loren- a™a8 y creciente la prosperidad pública faltaba sin zo de Larrazábal. en los autos promovidos por D. Francisco ¡embargo á nuestra dicha que la Divina i rovtdencta Fernandez de Velnsco contra la sucesión de D. Juan Montever-1 concediera á V. M. la dulce esperanza de ser madre, de en cobro de pesos, está mandado se requiera a la sucesión de i rd HOsotros la de saludar muy pronto á un príncipe que
-----1 * *	- . .	gU8 aUgU9tos labios el amor a su pueblo y a las mstitu-
apercibida de que se proveerá á su perjuicio lo que corresponda. ^	C 2—0
Consecuente á oficio que ha dirigido el Sr. Teniente Go-i 2auür !a ^ueva Filipina, en la causa que D. Pedro Diaz de Rabago sigue contra el moreno libre Luciano Hernández en
ciones que le rigen.
El Consejo real, colocado tan de cerca de vuestro exelso trono, y tan interesado en su estabilidad y
cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de esta | en su gloria, profundamente conmovido al fausto ciudad y por ante D. Antonio Reguevra, se convoque al expresa-¡ anuncio de un acontecimiento que colma nuestros vo
do Díaz de Rabago nara que comparezca en la escribanía del tos y asegura la paz interior de estos reines, viene, se-
‘CU P™ S^Tn Z^'iatZyor seguidor ame ¡ Hora, á felicitar á V. M. y pote, á sus reales pies la D. Pedro Vidal Rodriguez, se manda convocar por la Gaceta I expresión de sus leales sentimientos.
oficial á los morenos José Bonifacio y Juan cuvo apellide se ignora, á José Trinidad Espinosa y Benito de Cárdenas, de oficio albañiles, para que comparezcan en la escribanía del actuario pora pasar al juzgado á evacuar cierto acto de justicia. C 2—O Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitun generul, con consulta dei Illirio. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos promovidos por D. Ildefonso Pe-rés contra I). José Padró en cooro de pesos, está mandado se requiera á Perés para que dentro de tercero dia promueva lo conducente á la conclusión del juicio, apercibido de que se proveerá á su peijuicio lo que corresponda.	C 2—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illrao. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo-
Dígnese V. M. acogerlos con su natural bondad, y dispensar á la comisión que tiene la honra y la fortuna de representar á la corporación entera el permiso de besar sus reales manos.”
S. M. tuvo la bondad de contestar, con la expresión y amabilidad acostumbrada en los términos siguientes:
“El suceso por el cual me felicitáis á nombre de mi Consejo reales tan grato á mi corozon como placentero ha sido su anuncio á los dignos individuos
vista con el Sr. ministro de Comercio, Instrucción y Obras pCiblicas, quien parece que les ofreció todo el apoyo y toda la cooperación que puede dar el gobierno en estos casos.
También la empresa ha adquirido por la cantidad de 400,000 rs. los plauos y trabajos relativos á la construcción del ferro-carril que hizo el malogrado y hábil ingeniero D. Juan Rufo, cuando la coucesion pertenecía al marques de Remisa. La adquisición de estos excelentes trabajos constituye un paso preliminar de grande importancia parala ejecución de las obras. La casa de Remisa los hizo ejecutar cuando pensó llevar á cabo esta empresa, y le costaron 500,000 rs.
Lo cierto es que los diputados de Castilla la Vieja tuvieron no ha mucho una junta para promover la ejecución de la obra, y los capitalistas se encuentran muv dispuestos para que las acciouesque componen la empresa tengan colocación.
Muchas de ellas la han obtenido ya, siendo considerable el capital efectivo que representan, y como los planos, reconocimientos del terreno y demas operaciones preliminares se hallau concluidos, creo no se tarde mucho tiempo eu dar principio á las obras, que deben teuer su enlace con la capital de Castilla.
Según he llegado á entender, pronto se publicará una memoria con cuantos datos se han reunido, para acreditar la importancia de esta empresa, que protegida como debe estal lo por el gobierno, é impulsada por diputados celosos del bien de su pais, hará la felicidad de muchas provincias.
Tal era también la opinión del famoso ingeniero ingles Stephenson quo vino á España á examinar la posibilidad de construir el ferro-carril de Sautauder á Alar del Rey, y quedó tan convencido de su importancia que declaró, que eu vista de los datos existentes, que ese ferro-carril, sin contar con mas que el transporte de mercancías que hoy se verifica eu carros, produciría 7 por 100. Calculando con los viajeros ycon el aumento de tráfico que traeria el ferro-carril, los rendimientos serian mucho mayores, hasta tal puuto, que siu exageracion'ac puede decir que esa empresa es hoy la mas lucrativa que puede realizarse en España, y que su influencia en la prosperidad del pais seria inmensa.
El Sr. don Mariano de Reinoso, comisario régio de agricultura de Castilla, ha dirigido también desde Valladolid una comunicación á todos los castellanos; exhortándoles á interesarse eu la mencionada obra. La cuestión de actualidad para los castellauos, según el Sr. Reinoso, es la de llevar el interior al mar ó traer el mar al interior; en una palabra, abrígala íntima convicción de que con el ferro-carril de Santander, Cas
de hoy en adelante contar con la seguridad de ver abundantemente cumplidas sus esperanzas.
La junta general, envista de tan satisfactorio é inmediato porvenir, acordó por un rasgo que hace honor á las personas que forman la sociedad, y á propuesta de la junta directiva, rehabilitar con muy razonables condiciones las acciones que habían caducado por falta de pago de algún dividendo, las cuales res-preseutabau un desembolso de cerca de 1.200,000 rs., y cuya suma pertenecía á los demas accionistas. Por este medio, los que por cualquiera causa hubieran dejado perder sus acciones, podrán aprovecharse del espíritu que presidió en la junta, y disfrutar de los beneficios que los capitales invertidos en esta empresa obtendrán próximamente, á mas dei que desde luego se les ha asegurado por la ley de 12 de Marzo, y que á su tiempo ha sido ya hecho efectivo por el gobierno.
La junta general no disolvió hasta no haber dado unánimemente un voto de gracia á la directiva, que tan halagüeña perspectiva ofrecía á todos los interesados en esta útil y laudable especulación.
También se habla mucho del ferro-carril de Valencia. La primera sección de esta obra comprende desde las Atarazanas del Grao hasta Játiva, y esta es la que según noticias muy dignas de crédito va á construir una compañía inglesa. Siu embargo, parece que no se comenzarán los trabajos con tanta brevedad como se deseaba por haber desaparecido casi todas las estacas que se fijaron eu 1847 para trazar la línea; solo quedan doce, y la falta de las demas hará necesarias operaciones costosas y molestas y alargará uno ó dos meses la época de dar principio á los trabajos.
Ya que he dado á Vdes. extensas noticias de estos ferro-carriles en obra y proyecto, no quiero dejar el asunto siu tributar al gobierno el elogio que merece por la protección y el apoyo que les proporciona.
El 20 de Febrero apareció eu la Gaceta uu real decreto sancionando la disposición decretada por las Cortes, á saber que miéntras se aprueba y sanciona 'a ley sobre ferro-carriles, presentada por el gobierno, podrá este hacer ó ratificar concesioues provisionales, y ademas de las ventajas, franquicias y exenciones tilla teudrá superioridad en todos los mercados, hasta¡ acordadas por los decretos de concesión de las respec-sohre los surtidos de Odessa y de los Estados-Unidos: i tivas empresas, garantizar á estas el interés mínimo
carbón mineral, hasta hoy perdida por falta de medios1 desaliento en los capitalistas, no producen efect de trasporte al mar. Dos ingenieros célebres en Fran- alguno.	0
cia é Inglaterra, Mr. Flachat y Mr. Hohouse, llamados' El comercio tiene fé en el gobierno, y confia á visitar la línea y las montañas, han dado informes que con el orden establecido en la Hacienda sean"1 tales, asi respecto al aciarto y economía con que el mentarán en breve los ingresos y convalecerá el eré" acreditado ingeniero español Sr. D. José Elduayeu, dito del marasmo en que lo sumieron los pasados d» ha dirigido los trabajos, como respecto á los produc- ‘sastres. Si asi no fuera no saldría el dinero al mercad* tos quo se habrán de obtener una vez practicable el! ni bajaría el Ínteres de la manera que actualmente—’ camiuo, que los interesados en la empresa pueden ¡observa.
,U6iru a ii oí ai i ic i/• íju* |	i, ,	• i	•
reazo de Larrazábal, á consecuencia-de ln»'diligencia»promo-1que componen tan distinguida corporación vidas por D. Femando deUiio contra D. Jorge B. D. Uollfso-i A reconciliar y unir al rededor de na ti Olio á to bre pesos que adeuda 5 Cárlos Ponce, está mandado se'dos |os españoles; á que se garanticen para siempre Cite por medio de la Gaceta oficial en tres ^dias con |08 derechos civiles y políticos de mis súbitos consig
secuiivos a la viuda y herederos del citado D. VVollt’ para que dentro de los nueve dias siguientes se presenten en el juzgado á responder de la deuda; previniéndose á todos los que tengan en su poder intereses que le pertenezcan los reserven ba-
jo su responsabilidad y den cuenta de ello al tribunal. C 3-0 , porque esos son los sentimientos mas íntimos de Bor auto proveído por el Excmo. Sr. Intendente de ejérci- . * r H ........................... *	s el Ldo. D.
nados en la Constitución déla monarquía; a que fortifiquen las instituciones, para que sea mas eficaz la acción de los que gobiernan, se encaminau mis desve-
mi corazón
Asi podré alcanzar la verdadera gloria; esta es la única que ambiciono: que nada hay mejor para un monarca como tener el amor de sus súbditos, fundado en la paz y en la prosperidad públicas.
Para conseguir tan inconmensurable beneficio cuento cou la ilustrada cooperación de mi Consejo real en cuyos acuerdos han brillado hasta ahora el saber, la prudencia y el patriotismo. Si el cielo me concede lo que yo humildemente le pido y lo que es el voto de nuis amados pueblos, oirá de mis labios el heredero de mi trono las recomendables circunstancias de los dignos miembros que componen el Conseje
to, con la consulta del Sr. Asesor generaly por ante <
Marcelino de Alio, á consecuencia del expediente seguido por Da. Rita Reyes, I). Joaquín Olivella y D. José Pascual sobre varios solares en Rio-Blanco del Norte, se ha dispuesto se citó por este orden á todos los acreedores de 1). José Pascual para una junta que tendrá efecto el dia 12 del corriente á las 11 de la mañana en la morada del Sr. Asesor general, sita en la calle del Erado núm. 25, con el fin de que se acuerde el modo de beneficiar los efectos existentes en el establecimiento del referido Pascual, bajo la inteligencia de que se pasará por lo que acuerde la mayoría sobre este y cuantos mas incidentes correspondan á poner en buen resultado los bienes del concursado. C *—O Por disposición del Sr. Alcalde ina>or 2. ° y por ante I).Pedro Vidal Rodriguez,se manda llamar, citar y emplazar por 1.33 vezá D. Roque Vandrell, para que dentro de 9 dias después del último anuncio, se presente eu ia ileal cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que Je resulta en la sumaria que se le sigue por fuga y alzamiento, cierto de que si'lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se seguirá
la causa ñor au» trámites, declarándosele rebelde y contumaz,, Eg altaraente satisfactorio el aspecto industrial de notificándosele en los estrados de la audiencia, parándole todo i	,	,	V’fí ,
perjuicio.	€ —O 1 nuestra Península, merced á las garantios de paz y or-
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. i den que ofrece la administración, y alas importantes Martin Gnliano, y por ante I). Eugenio Ponto», á consecuencia ; reformas que ha acometido el Gobierno para remo-deexhorto dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de San Cris- , tra|,a8 qUe pudieran oponerse al desarrollo de ’	■	• ~	•	los inagotables manantiales de riqueza en qué abunda
el territorio nacional. Para convencerse de esto basta la lectura de la reseña á que sirven de introducción estas líneas, y la cual es parte de una correspondencia [1] de Madrid fecha 2 de Marzo anterior.
„La empresa del ferro-carril desde aquí á Aranjuez. dice esta larga é interesante comunicación, activa los trabajos de la primera legua, mucho mas que la del resto de la línea, (i fin de poner inmediatamente en estado útil el trozo que media desde esta corte á Perales, en el cual se montarán los trenes, se practicarán los ensayos, y se establecerá el movimiento para que se pueda pasear hasta la estación de dicho pueblo, miéntras que concluidas todas las obras queda corriente lo demas del camino. Al mismo tiempo ha llegado ya á Aranjuez un número considerable de plauchas para el carril, y se están esperando nuevas remesas. Su colocación debe empezar muy pronto, pues está ya nivelado la mayor parte del camino.
La seguridad que hay de la próxima terminación de este ferro-carril ha animado necesariamente á las empresas que proyectaban las ramificaciones hácia las provincias meridionales.
Tres son los principales proyectos de que se ha dado conocimiento ó noticia al público: Io El de la continuación del ferro-carril á Andalucía; 2? El de Ali-
ta y procedencia del negro Antonio Campos, de nación gangá, pe previene publicar la adjunta papeleta.—Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula de Michelena, teniente gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular y por ante los de asis tencia D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Garbullo y Benitez, se ha dispuesto convocar por este medio á las las personas que conozcan y puedan dar razón de la condición y conducta del negro Antonio Campos gangá, que dice fué esclavo de D. José Hoyo, dueño de un cafetal en el partido de Alquízar, cuyo individuo es ya muerto, á fin de que ocurran á dicho tribunal á manifestarlo dentro de quinto dia.	C *—O
En las diligencias formadas sobre el fallecimiento del teniente D. Andrés Faloini, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque á los individuos que se consideren con derecho a heredar aí referido Falomi, para que ocurran á deducirlo dentro de los nueve dias primeros después del último anuncio.	C
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento de Da. María Rosaba Cayetana Hernández, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, se convoque alas personas que con arreglo á derecho se consideren herederos de lareferida Hernández, para que en el término de nueve dias después del último anuncio ocurran á deducirlo.
C *—l
A consecuencia de los autos del concurso del teniente coro-del D. Félix de Ureña, ha dispuesto el Excmo. Sr. Cápitan general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lurrazábal, se convoque á todos los acreedores del referido teniente coronel Ureña, para que á las once del dia 15 del corrienie asistan á la junta que se ha de celebrar en el estudio de S. S. I., con el objeto de tratar sobre la calificación de créditos, y que en el acto reconozcan los acreedores recíprocamente la legitimidad de sus alcances, debiendo asistir al acto la representación de los herederos por lo que hace á los do-tales de la señora su madre; á fin de que queden reconocidos igualmente. ________ C *—I
GACETA DE L/1 HABANA.
Sábado 6 de Abril.
Del Correo de Ultramar tomamos lo que sigue:
—Leemos en el Pilis:
•‘La seguridad que hay de la próxima terminación del de aqui ó Aranjuez, ha animado necesariamente á las empresas que proyectaban las ramificaciones hácia las provincias meridionales.
Tres son los principales proyectos de que se ha dado conocimiento ó noticia al púlltioo: l.3 El de la continuación del ferro-carril á Andalucía: 2. ® El para Alicante, vifurcándose á Murcia y Cartagena: ;i° El para Valencia. Respecto á todos tres parece se trabaja, y no solo tienen un común entronque, si no que tal vez podrán tener uu trozo que les sea tamhieu común al partir de Aranjuez.
El ferro-carril para Andalucía puede aspirar á la ventaja de euiazar cou el que el Portugal construye desde ^isboa á nuestra frontera, á Badajoz, por el
cante, bifurcándose [2] á Murcia y Cartagena; 3? El de Valencia. Respecto á todos tres parece se trabaja, y no solo tienen un común entronque, sino que tal vez podrán tener un trozo que les sea también común al partir de Aranjuez.
El ferro-carril para Andalucía puede aspirar á la ventaja de enlazar con el que el Portugal construye desde Lisboa á nuestra frontera, á Badajoz, por el Valle de Guadiana. Y tiene también en su favor el que, realizándose el restablecimiento de la navegación del Guadalquivir, puede ligar ma» próximamente con el
mar que por cualquiera otra direcciou, puesto que sobre el Guadalquivir está el puerto mas próximo á la corte.
El paso de Sierra Morena está demostrado fácil por las ciicunstancias especiales del terreno, siu exijir ninguna obra subterránea; y las llanuras de la Mancha son, sin duda, de la mas económica travesía para tal obra. El tramo entre el Tajo y Guadiana es solo una gran planicie que puede cruzarse en direcciones á cual mas cómodas.
Como la discusión de estas grandes mejoras es de tan trascendental importancia para los puebios, procuraré dar cuenta á Vdes. de todo lo que se adelante en el particular.
Várias veces he hablado á Vdes. del gran proyecto de coustruirel importante ferro-carril de ¡Santander á Alar del Roy. Esta obra adquiere cada dia nuevas probabilidades de llegar pronto á ser una realidad. El pais está tan convencido de la utilidad de esta empre
pero sin ese ferro-carril, Castilla podria verse algún dia reducida á cultivar únicamente el pan que ha de comer cu sus provincias centrales, pues que las de la costa lo recibirán mas barato del extrangero.
Pero no es esto solo, aunque siu duda es lo principal, lo que debe animará la construcción de esta obra. Santander va adquiriendo cada dia una posesión mas brillante. Su industria empieza á desarrollarse bajo muy buenos auspicios, y no hay duda que hay elementos para esperar resultados muy lisonjeros, al mismo tiempo que existen tamhieu causas para activar su comercio. No hace muchos años, por ejemplo, que aquella comarca se afana por atraer á veranear en sus baños y moutafias, á la osteutosa sociedad madrileña, y necesariamente hacoutrnido de esta la pasión al lujo que ántes se desconocia. Es cierto que hay capitales para satisfacerla, y asi es que el consumo délos tejidos de seda que había sido hasta ahora poco considerable, de poco tiempo acá va creciendo de un modo extraordinario; en todas las clases y en todos los pueblos de la provincia donde hay gente acomodada, se introduce el uso de la sedería; y aunque no hay manufacturas de sedas de ninguna especie en aquella provincia, ni tampoco se cria el gusano que la produce á causa del clima, el consumo de este ramo ha abierto al comercio otra nueva puerta que hasta últimamente le era desconocida.
Eu cnanto á la industria de las lauas, eu el pueblo de Renedo, valle de Piélagos, á unas cinco leguas de Santander, los señores don Vicente de Trueba Cosío y socios, han establecido una muy buena fábrica de paños finos, satines, patencures, etc., con edificio nuevo, ad hoc, sacado de planta, motor suficiente de agua constante, maquinaria inglesa, y operarios del pais. Hace cerca de un año que esta manufactura está «laudo productos, los cuales son todos de una clase fina y bieu acabados. Los precios son arreglados y compiten cou los de igual género extrangero; el consumo los busca con afan y hasta ahora no se ha dado abasto á la demanda.
También la fabricación de telas de algodou parece que probará bien. En el pueblo de Cabeda, cerca del antiguo establecimiento de fundición de cañones, y en la parte baja del mismo rio, se está creando una fábrica colosal de hilados y tejidos de algodón. Se ha levantado de planta el edificio, que es grandioso; ahora se está recibiendo la maquinaria, la cual dicen es de lo mejor y mas moderno que se conoce eu Inglaterra, y que constará de once á doce mil husos ó hilanderas, y 280 á 300 telares. Disfruta esta fábrica de una fuerza motora perenne de agua; la cual en su mayor altura alcaliza el poder de 96 caballos, y en su mínimo se calculan 63caballoslo menos.—Se dice que la opulenta casa de don Juan de la Pedraja, único propietario, lleva gastados ya cinco millones, con inclusión de uua grande averíaque sufrió la presa de aguas, y que se halla en estado de llevar cou holgura á cabo su empresa.
Ademas de estos establecimientos hay en la provincia telares caseros de lienzos, mantelería, etc, sin contar con los que hay en el Hospicio y algunos otros muy toscos en las aldeas, donde con hilazas extran-geras, tejen telas para sacos y otros usos groseros.
Es de advertir que el buen éxito de la fábrica de algodones es tan brillante como se espera, y yoeu mi opinión también lo creo, porque tiene muchos elementos de prosperidad. Entre ellos citaré tino por la especialidad. Dicha fábrica de algodones se halla al pié ó casi dentro del vallo de Pas: es sabido que los pa-siegos circulan toda la Península vendiendo géneros ya de Cataluña, ya procedentes de contrabando, que compran de donde pueden y casi siempre al contado; según esto, la fábrica de la Cahada, le procurará al pié del telar los géneros que necesiten, y casi todos podrán llevarlo á crédito, porque dejan en prenda, alli mismo á la vista y conocimiento del vendedor, las tierras, ganados y recursos pocos ó muchos que posean los compradores, los cuales han de cumplir ántes con estas obligaciones que con cualquiera otra distante é ignorada.
Supuesto un buen resultado para las dos expresa-
del 6 por 100 mas 1 por 100 de amortización de los capitales invertidos y que se invirtiesen en los ferro-carriles que están construyéndose actualmente, ó que se construyan en adelante, bajo várias condiciones.
Estas condiciones son que las empresas á quienes se conceda esta garantía quedarán sujetas á lo que se dispougaen la ley de ferro-carriles: que el gobierno solo satisfará á las empresas el interés garantido miéntras duren las obras, y la diferencia entre el interés y el producto líquido de la explotación, cuando este fuere menor. Si excediere del 8 por 100, la mitad del ex-	_____
ceso se aplicará al reintegro de la cantidad anticipada. Bajo el membrete Aviso á los navegantes, leemos por el gobierno; que las empresas no tendrán derecho en la Hoja Económica de Cienfuegos del 31 de Mar-ai pago del interés garantido cuando por culpa suya zo las siguientes líneas interesantes para los ma-cesasen las obras ó la explotación del ferro-earril; y rinos.
por último, que el 1 por 100 seguirá pagándose por el i “Mr. P. Jarret capitán del bergantín francés J0-sobierno hasta la extinción del capital, y consiguiente | ven Estela, que procedente de Cayena entró en este adquisición del ferro-carril por el Estado.	| puerto el 22 del corriente, dice, que en la noche del
El estado de la última semana de lasecciond emisión del banco español de San Fernando, mail fiesta que hay existencias en ella por valor d" 100.000.000 en metálico, barras de plata, anticipa,ja para compra de las mismas, y valores líquidos e> garantía.
La caja ha cambiado en la setrana última un cantidad de billetes importante 972,700 rs. vn. sin qu se haya alterado la de cien millones á que ascienden los que debe haber eu circulación.
Nuestra compañía italiana llegó siu novedad -Charleston el 25 y á los pocos dias inauguró sus tra" bajos en aquella ciudad, con la ópera Norma, quI seguu el Courrier habia obtenido un éxito brillante habiendo tomado parte en su representación las Sras' Steffenoiie y Cosiini y los señores Luritli y Marini, ¿ los cuales se prodigan grandes elogios, particularizan
do á la Sra. Steffenone que califican como la cantan
te y trágica mas distinguida que se ha oido en aquel|a ciudad.
La Crónica dice que el comisionado del Sr. Mar ti en N. York habia ajustado ya el teatro nuevo de Mr. Niblo, el mejor que se halla en ella después de Astor Place, el cual no ha podido lomarse para uuetf. tra gran compañía lírica por tenerlo á la sazón contratado una dramática.
El dia 18 del corriente preseutó sus credenciales al Presidente de los Estados-Unidos, en presencia de todos los miembros del gabinete el enviado extraordinario y ministro plenipotenciario de la república francesa, Mr. Ernest-Andre-Olivier Sain de Bo¡8 le-Comte, Comendador de la Orden nacional de la Legión de Honor, Gran cruz de las Reales órdenes de S. Mauricio y S. Lázalo, de Cerdeña, Comendador de la órdeu de Isabel la Católica, Caballero supernumerario de la noble y distinguida orden de Cárlos III de España. Después de insertar el discurso del Enviado francés, y la contestación del Pre. sidente Taylnr, La República, periódico que pasa por oficial del Gobieruo americano, se expresa en estos términos:
“Los sentimientos de cordialidad tan claramente expresados eu los precedentes documentos, y qne distan mucho de la fórmula común que suele emplearse en estos casos, hacen esperar que en lo sucesivo reinará la mejor armonía entre la Francia v los Estados-Unidos.
El Charleston Courier del 1? de Abril dà la noti-ticia de haberfallecido el 31 de Marzo en Wasshington Mr. Calhoun.
Aunque no sobre el mismo asunto, son tambieu muy importantes para el comercio las reales órdenes publicadas el 27, disponiendo, una, que la aduana de írun quede habilitada para el despacho de las géneros de algodón admitidos por el nuevo arancel, con limitación á los que conduzcau en sus equipages los pasageros; otra para que los empleados de aduanas sean responsables para cou los interesados de los perjuicios que se les irroguen por las detenciones de toda
20 hallándose como á 26 millas al O. i N. de Cabo Cruz, 19° 52° lat. N. 80° 29’ long. O. (meridiano do Paris) vió de repente por la proa del buque un bulto que al pronto le pareció una pequeña embarcación boca-abajo; que al instante mandó hacer la maniobra necesaria para evitar el choque y tuvo lugar de reconocer que era uua piedra ó roca, pero que á pesar de lo inmediato qne cruzó no pudo hechar la sou-dalesa por la velocidad que llevaba el buque y la re-
clase de tejidos extranjeros, á que no se hayan puesto , peutiua maniobra que tuvo que efectuar. El mismo los sellos y plomos correspondientes después de adeu- j capitán hace presente que en ninguna de las cartas dados; y la que dispone que se consideren solamente sujetos al pago de los derechos de puertas y consumos los géneros ó especies coloniales ó extranjeros, cuyas similares del reino se hallen comprendidas en las tarifas que rigen en la actualidad para la exeneiou dei El Morning Herald publica el documento siguiente, estos derechos.	que forma parte de los que se han comunicado al par-
que tiene, tanto españolas como francesas está señalado este peligro.”
lamento sobre las dificultades suscitadas con la G recia. Es copia de una nota enviada por Lord Palmerston á Mr. Wuse para qne este la presentara al ministros de negocios extrangeros de Grecia. El documento está fechado eu Londres el 24 de Enero de 1850.
“El infrascrito &c. tiene el honor de informar á Mr. Londos &c. que ha transmitido al gobierno de 3. M. britáuica la copia de una nota, dirigida al infraes-crito por Mr. Glarakis, el 29 de Noviembre último, en constestacion á una carta del infraeserito, de 13 de Ju-
Varios periódicos, entre ellos la Esperanza habian alzado el grito hace algún tiemposobre los grandes entorpecimientos quesufria la cuestión de navegación del Ebro, sin atender á las graves cuestiones y á los trabajos que han ocupado últimamente al Sr. Bravo Murilio, pero es preciso confesar qne tan luego como han desaparecido aquellas causas imprescindibles, el gobierno se muestra cada vez mas celoso de llevar á cabo tau importante obra, y así lo consigna el mismo periódico citado. Tanto el ministro de Hacienda, como su compañero ei «ie Comercio, Instrucción y Obras lio último, y á várias cartas de Sir Edmundo Lyous, públicas, y el director y oficiales del mismo ministerio de 27 de Octubre de 1839, 23 de Setiembre de 1841. han recibido y escuchado cou detención á los couce- 14 de Setiembre de 1843 y 18 de Marzo «le 1849, que sionistas y capitalistas extrangeros, que se compróme- contienen representaciones al gobierno Griego relati-ten á llevar á término feliz la dicha empresa. El mismo vas á los actos cometidos en las islas de Cervi y de señor presidente del consejo de ministros parece que j Sapienza ppr personas que se titulan agentes «leí goles ha ofrecido su apoyo, y es tanto mas de desear que J bienio, y esto con violación de la soberauía que la reasí suceda, y yo creo que no hay motivo para dudarlo, pública de las isla3 Jónicas tiene en ellas, porque esta es una cuestión de utilidad general, y na-j El infrascrito tiene la orden de informará Mr. da absolutamente tiene que rozarse con la política. Londos que ántes de la fecha de la nota de Mr. Glara-La circunstancia de haber cumplido el concesio- ¡ kis, el gobierno de S. M. vió la necesidad de no dife-nista todas las condiciones que se le prefijaron en la rir por mas tiempo la protección del terretorio Jónico provisional, incluso el depósito de un millón de reales,' contra la repetición de actos tan punibles como losco-y de hallarse al frente de esta empresa colosal perso- metidos en la soltura de Tos condenados Jónicos en ñas de tanta consideración y confianza como la que ¡Cervi en Febrero de 1849. En consecuencia, el go-generalmento inspira el señor marques de Sapenay, y bienio de S. M. ba resuelto se tomen disposiciones para como director de los trabajos el famoso ingeniero hi- alejar de aquella Isla y la de Sapienza á todos Josex-dráulico Mr. Jus, hacer esperar que esta vez no ha de trangeros intrusos que no sean ciudadanos de la islas quedar, como otras muchas, en proyecto ana obra tan Jónicas; y cuando se considera que el objeto de las diprecisa como importante	‘—--------:----*" —:l~	jé ---------
El mismo sbüor Sapenay, director de la empresa y que hace pocos «lias ha llegado á esta corte, (lió la otra noche un banquete á que asistieron personas ce-losasporelfomentodelpais.Se hallaban entre estas los señores Escosura, Marcoartu, general Ortega, conde Ripalda, Sánchez Silva y Pourcet. Reinó durante toda la comida un vivo entusiasmo por coronar esta empresa con el éxito mas feliz, y se despidieron los
ferentes cartas mencionadas arriba lia permanecido por tanto tiempo sin atención y satisfacción por parte del gobierno Griego, Mr. Londos, no extrañará qne el gobierno de S. M. se vea en fin obligado á tomar la defensa de los derechos que se han confiado á la protección de la Grau-Bretaña.
Parece empero, resultar ahora de la nota de Mr. Glarakis de 29 de Noviembre, que el gobierno está persuadido que I03 principales artículos, que definen y ¡imitan los derechos territoriales de las islas Jónicas,
convidados brindando porque en el término de dos! años tenga lugar otro banquete en la ciudad de Zara- se hallan en los tratados concluidos entre Francia v
goza en celebridad de la conclusión de las obras. ¡Austria en campo Formio en 1797, y entre la Puerta Sin embargo, á mi me parece que la rehabilitación y Venecia en Carlowitz y eu Passarowitz, en lCúí1 y de la desembocadura del Ebro compete al Estado, poj 1718, el gobierno Griego afirma que las islas Jónicas
la facilidad de hacerlo y por la inmensa importancia deque aquélla gran entraday salida, donde refluyen tautos intereses y dqude concurre una navegación interior tan extensa, nb sea vejada y coartada con nin-
das manufacturas, presagio para el porvenir la crea-'guuas gabelas qne la constrinjan. cion de otras en aquel pais; primero porque hay- ca-; Terminaré esta larga revista daudo á Vds. la bue-pitales en abundancia: segundo porque hay saltos de I un noticia de la fundación, mas que probable, de una
valle dé Guadiana. Y tieue también en su lavor el Isa y de lo lucrativo que ha He ser su ejecución, que soque, realizándose el restablecimiento de la navega-! lo eu Santander se han reunido ya diez millones de eiou del Guadalquivir, puede ligar mas proximarrien-1 reales. La empresa ha constituido una junta auxiliar te con el mar que por cualquiera otra dirección, á en la Habana, que ha merecido la protección decidida decir que sobre el Guadalquivir está el puerto mas del capitau general de Cuba; y siendo considerable el próximo á la Corto.	número de montañeses acaudalados y buenos españo-
1	El paso de Sierra-Morena está demostrado fácil; les residentes en aquel pais, es probable que lasus-
por las circunstancias especiales del terreno, sin exijir cripcion produzca eu él uua suma muy impor-uiuguna obra subterránea: y las llanuras de la Mau- tante.
cha son, siu duda, de la mas económica travesía pura Yo no dudo que convencidos Vdes. de la importa! obra. El tramo eutre el Tajo y Guadiana es solo tancia de esta obra, no solo la apoyarán tomando al-
agua iufmitos, destinados á la fábrica de harinas, y que por su excesivo número pueden aplicarse á otros objetos. Ademas, los saltos de agua esparcidos por aquellos valles, no podrán concurrir en veutajas con los do los cauales (le Castilla para la fabricación de harinas, y buscarán la aplicación á otras industrias, para las cuales disfrutan la comodidad apetecible, como es la baratura del pais, el combustible á la mano,
Sociedad de Seguros Mútuos Agrícolas. Los señores D. Miguel Ortiz, D. José María y D. Vicente de Sa
no puedeu hacer reclamaciones, sino sobre las islas que pertenecían á Venecia ántes de 1633, época en que principió ia guerra que terminó por el tratado de Carlowitz.
El infraeserito tieue encargo de declarar, en respuesta á M. Londos, que el título en cuya virtud la república Jónica, posee las islas de Sapienza y Cervi, y ¡os demas islotes que son verisímilmente dependencias (le las islas Jónicas, se funda no en los tratados de
lasy Gluiroga, se han propuesto fundar una Sociedad ¡Campo Formio, de Carlowitz y de Passarowitz, sin®
de Seguros Mutuos Agrícolas, la cual piensau plan- en el tratado concluido en Paris en 5 de Noviembre de
tear muy en breve con el apoyo de los hombres euten- 1815 entre la Gran-Bretafia, Austria, Prusia y Ruso1
«lidos que se interesan por los adelantos de la agricul tura española.
Una simple lectura «le los Estatutos hasta para
'y que el úuico tratado diferente que Inglaterra reconoce, respecto á la descripción de las islas Jónicas y sl,s
bien llevar por el placer que siento al referir tanta provechosa innovación, quiero mas bien fiar en la bondad de Vdes. y de sus lectores, que privarme de uua satisfacción tan agradable. Continúo, pues, mi paseo por las provincias y diré á Vdes. que el dia 17 del pasado se reunió la junta general de accionistas del camino de hierro de Langreo, en Asturias, para garantía el convenio rnútuo de los asegurados, se su oir de la directiva el estado de los trabajos y la cuen- prime el interes del capital, la emisión de acciones, y tn de inversión de fondos. Los datos que eu dicha reu- la especulación y agiotaje que ilion se han presentado, no pueden ser mas satisfacto-jse. En la Sociedad de Según rios. Con ellos se han patentizado la constancia en los ¡ cuota exigible á cada socio ser
dependencias, es el concluido entre Rusia y la Puert* eu 1800, el cual designa aquellas islas del modo siguiente: “Las islas de Corfou, Zante, Cefalonia, --,m Maura, Itaca, Parca y Cerigo, y todas las islas £riU? de y pequeñas habitadas ó no, situadas en frente i o las costas de la Morea y de Albania, que han sido se igregadas de Venecia, y acaban de ser conquistadas-ue , y las epizootias ó enfermedades contagiosas de! En virtud del tratado mencionado de 1800 y B3 los ganados, que son los únicos ocasionados por los! ¡a garautía especial de Rusia, ia república de las “O elementos,cuyosextragospodrían avaluarse con exae-! se islas fué organizada la constitución establecida y titud si fuese necesario.	| cuerpo supremo de la legislatura «leí Estado trato, 1
y la proximidad de la costa para importar primeras poner á uno al corriente de las bases de la sociedad, y materias.	de las ventajas y garantías que ofrece á los agriculto-
No sé si molestaré á Vdes. cou estas largas reía- res. Su objeto es asegurar toda especie de posesión, cioues, pero habiéudome propuesto no dejar pasar no-i ganado ó cosecha contra los riesgos (lela laugosta, los ticia ó proyecto alguno relativo á nuestra prosperidad ¡ incendios rurales, los granizos y pedriscos, las heladas, creciente sin participarlo á Vdes., y dejándome tam- lasarriadas é inundaciones, las tempestades y huraca-
el
Ninguna especie de seguros puedeser mas ecouó-| 1804, de fijar cuales eran las islas principales, J a?5)n mica que esta para los agricultores. Figurando como : las raas pequeñas mencionadas eu el tratado de És	debían señaladamente agregarse.
por una de 22 de Enero
mongol tier. del que (tendía barquilla que generalmente se1 idioma y que ya hemos visto con frecuencia
dotado por la naturaleza de uua inmensa riqueza de ¡que todos los dias inventan con el fiu de infundir elida desde eutónces ¡