Idem corriente y bueno.........
Idem superior y florete......
Idem del Tren de Derosne...
tolo los franceses poseen, y encogidos espresamente en Paris pa-	PIANOS.—Mr. Sarda, fabricante y com-
ra nuestro establecimiento ISLA DE CLB A por el sócio direc- pOS¡(0r ¿e pianos en general, que acaba de llegar del -extranjero,,	... AZUCARES.
tor de nuestra casa D. Ramón V iñas, como pueden conocer todos donde ha estado ejerciendo este delicado arte en las mas acredi- Mitad y mitad inferior á regular.
nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exage- tadas fábricas, tiene el honor de ofreeersé al público de esta cul* 'Í'Í#,TY1 «orn^nt« vhnwn	----
racione *- W*-------^J—-	11 -----	j’ *
da, que
mente en______	.	.	,	,
(la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamente colocado el ventilador, paro que se refresque la cabeza y se exhalen los perfumes de las pomadas y aceites. Los sombreros de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra del ■
primer fabricante de Paris, trabajados bajo la inmediata inspec-,	.	. _____
cion del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de lie-, o los auspicios de S. M. la^Reina Da. Isabel II y dirección del Idem superior y florete-
gar, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las que! Dr. D. Pabk
anteriormente hemos recibido.
Establecimiento sanitario de Garcini, ba- ;
upe
el 1
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de ' Europa, está haciendo considerables mejoras, que muy p mañaneI. castor ranado trrís «7.11! -v tnr» lío-pros míe anenas se quedarán concluidas, deiando habilitados 45 cuartos indi
pronto epen-
Moscabados idem idem*............ Nominales.
5} v 8} á		5} y	8J
5J v 85 á		6 r	9
H y 9	à	6} y	9}
7 v 11	á	71 y 11;	
8} ....	á	....	8j
9 ....	á	....	9*
9} ....	á	....	9
10 ....	á	....	10
5} ....	á	....	5}
5* ....	à	....	6
6} ....	á	....	7
7} ....	á	....	8
4 ....	á			5
Nominales.			
i que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara j y recibrán el esmerado trato de su acreditado patrón D. ¿Manuel ! Granados, quien impondra á bordo ó en la peletería calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
Ramosquet, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se quedarán concluidas, dejando habilitados	.
percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase dientes, y cuatr© grandes salones de medicina, en cuyas habita-	CAFEES.
de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advir- ciones podrán acomodarse deSOá 100 enfermos con toda ampli- Finos...................................
tiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo fi- tud. Para recreo y distracción de los mismos se está embellecien- De primera calidad...............
nisimos.	i do con interesantes pinturas, otro gran salón central de cerca de ¡ De segunda idem................
Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes 50 varas de largo y 8 de ancho, y s*. amueblará con gusto y efe- De tercera idem.....................
del Norte, de 4, 6 y S$, todos elegantes, graciosos y de última gancia su gran antesala de 20 varas de largo por 6 de ancho, la Triache corriente y bueno............
moda.	cual se está cerrando en la actualidad con vidrios de colores y	--------
De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísi-! persiunas, gozando por el frente de la balsámica brisa, la cual GRANA................................
ma, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas, resbulándose primero por uno de sus jardines llega impregnada ÁÑIL...................................... — á —
petacas, cigarreras taludas, doradas, de plata, pura novedad pro- de sus perfumes, iguales a los que despiden otros dos jardines ¡ CERA blanca de la Habana........... 101 á 104
pias para un regalo delicado.	¡ laterales que tienen.su entrada por la misma sala.	Idem de Puerto-Príncipe............... 91 á 10
NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buques fran-¡ A la situaeionnni.ejorubledeesta casa,al embellecimiento Idem amarilla............................................. 8 á 81
Se han vendid o 130 sacos de café de Cuba á 11| $ qql.
á —No hay. á —Nominales, á 134 á 12|
á —No hay.
_____ que» -	— 7------ .	-	___	...
ceses Sabina, Gran Duquesne.y Tridente, procedentes del Havre, ¡ que reciben á un tiempo todas sus posesiones, a su aseo, linipie-hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para se- ; za y buen orden, que son uno de sus preíereutes cuidados; á la ñoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los inteligencia, sólida opinión y larga práctica de sus dos faculta-
cuales merecen particular mención los siguientes:
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases.
tivos; á la pericia de sus practicantes y enfermeros; á su excelen te botica, y á la eficacia con qua se atiende al ramo de alimentos, se agrega la gran rebaja en las estancias para todas las clases; á saber:	_	.
En cuarto independiente, 3$; en salón 2$; los dementes 4$;
Doce elegantísimas inunteletas nuevas con pieles bordadas,1 las fumigaciones, 9 onzas por término menor, y la mitad para los
de armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampados de cnantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven cion, premiados en la exposición de la industria francesa.
Tres grandes cajas de la bella muselina clarín blanca, ligeramente bordada con pinitos, óvalos, florecillas, y troncos, todo delicadísimo.
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina matizada de cien colores, del inas bello efecto.
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuveo, premiadas en la exposición.
Surtido de gróes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses de lo mas lindo.
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile
Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo y teatro.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas.
Dos docenas de mantas ds gró á la Sevigné!
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimos chales de los de última moda en Paris.
Surtido'completo de cintas de todas cíáses y precios,
Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color, legítimos de Jouvin.
Surtido de peinetas de azabache negras y de filetico blanco muy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas deli* cado gusto, todos los cuales se espenderón á los mas módicos precios.—Viñas, Llabayol y compañía.	12
suscritos, y en igual proporción para los demas ramos.
Para la gente de color 6 rs. la estancia, y 8 en las enfermedades contagiosas; 4 onzas la fumigaciones y 2 para los suscritos.
NOTA.—El tan justamente acreditado oculista Dr. D. Carlos Carrón de Villars se presta á operar en Garcini á cuantos lo soliciten; con cuyo motivo se renueva el aviso de haber eu esta casa habitaciones para los que quieran hospedarse en ella con sus familias, con sus carruages v caballos.	9
El doctor en médicina y cirujía D. Martin
Bonaplata ha mudado su habitación del núm. 09 al 04 de la cu- j lie de la Amargura, al lado de la casa de la Sra. viuda de Nenes.
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Aniono R. Génis y D. Rafael Sentenal. De Frutos.—Don Manuel María Carbó y D. Manuel Crucet. Habana 19 de Marzo de 1850.—Juan Vignau, síndico.
REGISTRO MARITIMO.
ALQUILERES.
Se alquila una negra para servir á la ma-
no ó cuidar un niño por ser muy ágil y fiel, dándose en cómodo precio: calle de Gervasio n, 137, entre la de la Estrella y calzada de la Reina.	*
Se solicita alquilar una casa que partici-
pen sus habitaciones de la brisa, que sea de zaguan, tenga agua, cuente mas de cinco cuartos, caballeriza, &c., y que no pase de cincoonzas: darán razón en la calle del Campanario Viejo, entre las de S.	Rafael y S. Miguel, núm. 104.	2
Se alquila una negra excelente cocinera,
muy fiel y ágil para el servicio de una casa: calle de Villegas núm. 81.	2
Se alquila ó compra una yegua ó burra
que den leche para un enfermo. En el despacho de esta imprenta.	3
Se alquila un espacioso y ventilado cuar-
to escritorio á propósito para una persona que esté ocupada en el comercio ó para el bufete de un abogado, en una casa particular, situada en el centro de esta ciudad: en esta imprenta impondrán.	3
Se solicita alquilar negros para los tra-
bajos de cantera y carretas. E11 la casa de alto frente á la cantera nombrada la Cueva de Taganana se reciben y tratarán de su ¿juste.__________________________________|_________4
TOMAS PIERCE
-
>&*? ■ -X'S'-v'.A f:Í^K5*Uy-"2- ‘ T
CIRUJANO DENTISTA
(C_CAU¿ UE 0-R£'lAi5)
MATANZAS.—Entradas.
17—	Gol. amer. Acklan, Fuller, de Portland.
Berg. esp. Dolores, Vega, de Santander.
18—	Frag. esp. Las Palmas, Castro, de la Habana.
SALIDAS.
Bca. amer. S. L. Crowell, Ellen, para New-York.
Berg. amer. Frances, Titus, para Warren Berg. amer. Betzey &, Beadling, para Filadelfia.
Berg. esp. Invencible, Maristany, para Barcelona. „CIENFUEGOS.—Entradas.
Marzo 5.—Berg. ing. Speed, Ryanzon, de Sierra-Morena. Ber. ing. Cleonora, Nickeston. de George.
Berg. amer. Velasco, Grabtree, de S. Thomas.
6—Berg. ing. Sandwich, Garland, de Georgetown.
Pol. esp. Neptuno, Oliver, de Barcelona y Puerto-Rieo. 9—Frag. franc. Marie Amalie, Roso, del Havre, i Berg. ing. Elizabett, Pridtam, de Georgetown.
111—	Gol. amer. Koosuth, Allen, de Cuba.
112—	Berg. iug. Caros, Seelge, de Kingston.
j 13—Berg. amer. Poconocket, Brewer. de S. Thomas.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 23 del corriente el nuevo y velero bergantín español JOVEN LUIS, capitán don Ramón D. Larrinaga, Admite te á flete alguna carga ligera, advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán en la calle de la Amargura n. 85,
*	PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
PARA TABASCO
La acreditada goleta española GUADALUPE, saldrá muy cuonto; admite parte de su carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticoechea— Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela en breves dias la goleta VILLANUEVA, su patron D. Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque se halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su patron á bordo ó en la calle de la Obrapía número 121 los Sres.
________________D. JUAN RICART Y COMP.
PARA MAYARI Y SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasageros el bergantín goleta español AMABLE MALAGUEÑO, patron Perez.—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá a principios de Abril la hermosa fragata española I-S ABEL, capitán Orbeta, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el buen trato que tiene acreditado.—Impondrán los señores
__*___________________SAMA Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don Gabriel Perez,el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA LA CORUÑA
Saldrá del 15 ai 20 de Abril la mny conocida fragata española paquete TERESA, admite solamente pasageros que halla-
rfln las mPinrpq PAmnr]n!n/ln-i	«Xn....... .. .. 1 .—
rán las mejores comodidades en ss espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capitán don Santiago Funes.— Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
Berg. amer. Ellen Reed, Chamnman, de Boston. —Berg. ing. Victoria, Frith, de Kingstor Pol. esp. Dolores Alcina, de Trinidad.
PAB A PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la velera polacraespañolaPRI-1 MA, su capitán D. Salvador Millet, y admitirá alguna carga á ! flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
RICART HERMANOS Y COMP.
la Habana el* lunes por la mañana á la hora de costumbre & después el órden anterior de aus viages.	’ **Cu¡.
VAPOR T AY ABA—Su capitán don SerafincñlnT^^-SALIDA.	"*•
Del Batabanó el día 24 de Marzo en su madrugada » n
á Cienfuegos por la tarde.	’ *“gari
De Cienfuegos el día 25 de Marzo y llegará & Trinidad i dio día.	aw
RETORNO.
De Trinidad el dia 27 da Marzo y llegará á Cieaiui ia tarde.
De Cienfuegos el dia 28 de idem
ble.
llegará
egospo, * B&tabaní
las tres de la tarde.	'	"»'*oan6 4
S® suplica á los Sres. pasageros tomen el carril el día 23 del corriente á las sei9 de la mañana. err°-La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántea A* salida y no después.	06 8u
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á U j Obrapía por su consignatario	ae U
________DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
se todo en
15—Frag. franc. Belle Creóle, Poncell, de S. Thomas. Berg. amer. Good Hope, Nichola, de New-Port. Berg. ing. Pu*3int, Kendrok, do Porto-Maria, SALIDAS.
5—	Gol. ing. Democrat, Clement, para New-York.
Gol. amer. N.Ligtk, Davis, para Filadelfia.
Berg. ing. Commodore, Hall, para Halifax.
6—	Pol. esp. Resolución, Robles, para Málaga.
Beeg. ing. Rosina, Cleall, para S. Juan.
17—Frag. franc. Sabine, Monfert, para Marsella.
I 8—Frag. amer. W. Larrabee, para Boston.
— |9—Frag. amer. Femandina, Thompson, para Filadelfia. Pol. esp. Mercedes, Cabañas, para Mahon.
m
PARTE HEMAHTila>““«SS? ££!»»&PSE8Ä.
mr PM.fi» » ÛfiPJ IfilfiJÛSSllfi» mmmmm HI miimm i2_Berg. amer. Margaret, Hill, para Baltimore.
wmmmæm mm
Berg. ing. Kingston, Wiman, para Halifax, j Pol. esp. Aurora, Duran, para N. Barcelona. 13—Berg. amer. B. Young, Hill, para N. York.
! Gol. amer. Aurora, Lank, para Baltimore.
Berg, prusc. Elize, Heldt, para Trieste, j 14—Gol. amer. Leonice, Bradbury, para N. York. Berg. amer. Neptune, Pepper, para Boston.
TRINIDAD.—Entradas.
Entrada de buques.	____________
De Liverpool en 67 días frag. ing. Blnke, cap. Everard, ton. ¡9_Gol. 0lJenb. Heroé'MonnTch! de" B re ni en. 731, con efectos, al cap.—Pas. 260 de arribada por hacer aguas y n_G0l. rusa Baltícua, de Cuba.
sigue para New-Orleans.	~ -	—	* - — -	—
ARRENDAMIENTOS.
En el mejor y mas saludable punto de
Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería de tierra que linda con el camino real é inmediato á dicho pueblo en su parte mes elevada, apropósito para lo que se quiera aplicar; ó se reparte en solares á censo redimible. También y bajo las mismas circunstancias se dan otros en Marianao, en los cuales se halla fabricada una famosa casa de madera bien construida y cerca de los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan otras dos muy buenas y hermosas en el espresado pueblo de Puentes-Grandes, é inmejorables para familias que solicitan sa-ud y fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
PERDIDAS^
Ha desaparecido -e la casa quinta de
Garcini un alfiler con un biill¡ . de bastante mérito: al que lo presentare en la Redac ción de ¡	. rensa se le regalará media on-
za por el hallazgo; y de todos modos se suplica á los establecimientos de platería y joyería que lo retengan si alguno lo llevase á vender.	3
NOTICIAS SUELTAS
Colegio de S. Cayetano, calle del Campa-
nario Viejo núm. 138.—Debiendo verificarse los exámenes generales de este instituto, en los dias 22 y 23, dando principio a las diez de la mañana, invita el Director á los Sres. padres de familia y demas personas que.se interesan por la instrucción de la juventud, para que con su asistencia se dé a estos actos la solemnidad que merecen y pueda el que suscribe patentizar el adelanto de sus alumnos. Habana y Marzo 21 de 1850.—Jo^é de Abalo.	*
La Real é ilustre Archicofradia del
Santísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el preseten sorteo el billete entero de la Real Lotería, núm. 7989.	*
María del Pilar Gayol revoca todos los
poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando en su buena opinión y fama á los que antes los obtenían; en el seguro concepto de que protesta la nulidad de cuantos contratos y actos se tengan á su nombre.	2
El que hubiere perdido un lio de efectos
en el vapor Habanero, en el viage que hizo de Matanzas á este puerto en la semana pasada, ocurra á la calle de los Oficios núm. 44, que especificando su contenido se le devolverá.	2
Nueva sociedad—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del público, v avisarle que desde esta lecha ha formado sociedad con I>. Cíleniente María de Cuevas, dueño de lá
De New-York, Charleston y Savannah en 7 dias vapor amer. Georgia, cap. Porter, ton. 3000, con efectos, á Drake Hermanos y cp.—Pas. 19 para esta plaza y 546 de tránsito.
De Portland en 18 dias berg. amer. Motto, cap. Hasty, ton. 170, con cortes, á Drake Hermanos y cp.—Pas. 1.
De Sisal en 16 dias gol. mejic. Eduviges, cap. Cavada, ton. 95, con efectos, á don M* Clemente.
De Buenos Ayres en 66 dias frag. e9p, Palemón, cap. Ros, ton. 263, con tasajo, á Rieart y cp.
De New-Port en 63 dias frag, austriaca Eneo, cp. Paykurich, ton. 351, con carbon, á Lawton y Tolmé.
Salida de buques.
Para Santander frag. esp. Pepita, cap. Roig, por Samá y aertnano.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, eap. Ferreras, por don M. de Santelices.
Para Sagua y New-York berg. amer. Jol/n Dulton, capjtan Bulker, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas berg. esp. Alerta, cap. Blanco, por Tornente Hermanos.
Para Boston berg. amer. Roscoe, cap. M. Crillis, por don J. Carricaburu.	\
Para Cork frag. ing. Trouvador, cap. Miur, por Morison De Conine y cp.
Para Hamburgo berg. bremés Gil Blas, cap. Rose, por Ohlméyer y comp.
Para Barcelona berg. esp. Andaluza, cap. Maqueda, por D. Leon García.
Para Marsella berg. esp. Joaquin, cap. Ortft, por Samá y hermano.
&3P*A la9 6£ no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para Charleston gol. amer. Merehant, cap. Tesier; por D. Francisco Alvarez y comp.
En lastre.
Para Chagres vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Drake hermano y comp.
En lastre.	|
Para N.-York vapor amer. Ohio, cap. Skenke, por Drake | hermano y comp.
En lastre.
Para Matanzas y Hamburgo frag. ing. Caractacus, capitán j Barber, por D. S. C. Burnham y comp.
1299 cajas de azúcar.
Para Sagua y N.-York berg. amer. Kate Boyd, cap. Hart, j por Drake hermano y comp.
100 cajas de azúcar.	_____________ i
Gol. esp. Paquete de P. Rico, Cabrer, de idem.
Berg. amer. Canima, Guptrll, de Portland.
13—Pol. esp. Rosario, Durali, de Barcelona.
SALIDAS.
9—Berg. ing. Juvemí, Reed, para Terranova.
Frag. rusa.Antoinette, Pertes, para Bremen.
12—Gol. de S. M. Habanera, parala mar.
CUBA.—Entradas.
3—Berg. amer. Kousut, Alien, de Filadelfia.
Berg. amer. Catharine, Scott, de New-York.
Frag. amer. Seboois, Cambell, de San Thomas.
Gol. amer. C. A. Lamar, Lightvirun, de Savannah.
Berg. amer. Adele, Fontaine, de Baltimore.
5—	Berg. ing. Colonist, Doane.de Halifax.
Frag. ing. C. of Baclive, Pantick, de la Bermuda.
Gol. rusa Balticus, Kolbeck, de Bremen.
Frag, de S. M. Isabel li, su comandante el cap. de navio D. Antonio Arevaio, de la mar.
Berg. de S. M. Patriota, su comandante el capitan de fragata don José Maria Alvarado, de idem.
Berg. de S. M. Habanero, su comandante el cap. de fragata don José Alvar Goazalez, de idem.
6—	Col. esp. Iberia, Lima, de San Thomas.
8—	Berg. esp. Corzo, Cajigal, de Santander.
Berg. amer. Maxwel, Barile, de la Bermuda.
Berg. ing. ing. Portland, Scott, de Halifax.
9—	Vap. ing. Tay, Chapman, de Jamaica.
Berg. esp. Serafín, Renteria, de Santander.
SALIDAS.
3—Berg. ing. M. Ridley, Chanyn, para Swansea.
5—Frag. amer. Siboris, Campkell, para New-Orleans.
Berg. amer. R. Purnell, Merry man, para Trinidad.
7—	Bere, ruso Marianne, Brinkama, para Bremen.
Gel. rusa Balticus, para Trinidad.
—Berg, amer.Kossuett, Allen, para Cienfuegos.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL^-
El viérnes 22 se rematará una negra nombrada María N‘ de nación, buena lavandera, planchadora y cocinera en 250 pesos: á usa de feria.	* rhtda
El jueves 21 se rematarán los efectos siguientes: 10l¿ tavinete, 29 varas punto de filet negro, 5 llantas de tul bordad * 219 piezas citas ae raso, 13 gruesrs de botones dorados 41 Sj8' les mantillas, todo por cuenta de quien corresponda: cuyo re & te se verificará eu las inmediaciones del almaeen de averías ^ Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán < jueves 21 del actual á las 4 y media ae la tarde todos los anir* les v demás enseres como son: órgauos, un panorama dt qup & hallan en la casa inmediata al Puente de Chavez, tasado todo 101 pesos en cuyo punto se efectuará el remate.	0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° se rematará juéves 21 del actual á las 11 de la mañana una máquina de ha ° chocolute, depositada en la calle de Mercaderes numero 8 r da en 200 pesos.	’ a8a'
El mismo dia á las 11 de la mañana en la calle de San I» cion número 6, se remataran varios muebles de todas cías* todos por cuenta de quien corresponda.	^
El juéves 21 se rematará una negra nombrada Catalina r mo de 24 años, muy rebusta, de campo, á uso de feria. °* Hoy juéves 21 se rematará una negra nombrada Juana mo de 23 años, escelente lavandera, planchadora y cocinera.°á uso de féria.	^ a
Por disposicioo del Excmo. Sr. Regente se rematará el 8á-hado 23 del actual uu negro nombrado Antonio, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.	a
El viénos 22 á las 11 de la mañana se rematará en la plazo leta de Vilialta 116 barriles y un saco de harina pertenecientes B¡ cargamento del bergantín espaaol CLAUDIO, procedente di Biibao, por cuenta de quien corrosponda.	e
El viérnes 22 del (actual á las 11 de la mañana se rematará un armatoste con vidrieras y mostrador situado en la calle d I Mercaderes n. 12$, por cuenta de quien eoriesponda.	e
PARA NEW-ORLEANS.*
Saldrá dentro de diez dia9 la nueva y velera fragata americana JOHN CARVER, capitán Nickels, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete hasta 1000 cajas de azúcar, ó su equivalente en otro fruto, pu-diendo alojar vários pasageros los cuales serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA NUEVITAS
Saldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don Antonio López:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero bergantín español MARINERO, admite carga á flete y pasageros
Sasagi on P<
los que serán bien tratados ptr su acreditado capitán García.—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
edro
GIRO DE LETRAS.
Sobre Paria, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; laa gira á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y dema. plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13,
Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago! Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señares
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sebre PARA LA CORUÑA	Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español HERCU- j racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los
LES, y admite un resto de carga á flete y pasageros, á quiene; ofrece sn capitán D. Francisco Ferrer, el mas esmerado trato y j todas las comodidades desús espaciosas cámaras.—Impondrán! sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
Oficios número 42
M. de Embil y comp.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en el próximo mes de Marzo, el acreditado bérgan-in español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel de Sebeira, y admite carga á flete en tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo-despacha en laca-lie de Cuba número 119, su consignatario
*	D. J. A. IR1GOYEN.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros:—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la calle de San Ignacio esquina de la Amargura frente al Volcan.
____________________D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la ma3ror brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga 4 flete y pasageros á los que brinda con el esmerado trato que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la calle los Oficios número 80, escritorios de los Sres. Armoni y Pesant, ó en el Hottel de la del Teniente Rey número 14.
PARA CANARIA Y SANTA-CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá á la brevedad posible el velero L=^.«*«sni '*n español SAN MIGUEL, forrado y claveteado en come, aumite carga á flete y pasageros los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Nicolás de las Casas Lorenzo.—Impondrán este á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio numero 74.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
.	Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la muy
r* i	j i j - *4.	tir i	tT ¡ velera y acreditada goleta 2.d ANITA, su patrón don José Sala
extracción CI61 u6pOSltOi—LlGCtOS (JUG lian J admite un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo ó en la
salido al consumo de la plaza.
Por Biada y cp.—160 cueros de res al pelo.
I plaza de San Francisco n. 72 su consignatario
D. DIE------
EGO BENITEZ.
Buques que comienzan su descarga.
Pol. esp. Angelita, procedente de Barcelona.
Barca amer. Empire, idem de Boston.
Berg. franc. Le Cayennais, idem de St. Pierre.
Gol. esp. Carísima, idem de Veracruz.
Idem amer. Josepp James, idem de Franckford.
PARA NEW-ORLEANS.
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida gole-j ta americana SEGOCHÉT, su capitán Watts, admite carga á ¡ flete y pasageros los cuales recibirán en trato esmerado.—ím-pondrán sus consignatarios los Sres.
!	S. C. Bl'RNHAM Y COMP.
EXTRACCION.	Dell.® de Extrae-Enero al 16 Aumento cion del de marzo, al dia 16 dia 18.		Total gral del año.
Cajas de azúcar......	1307013 ....	... 2454	133155}
	30674£ ....		30674}
Millares de tabacos...	15112* j....	... 102	15214
Libras tabaco en rama.	304763 !....	... 1125	305888
Bocoyes miel de purga	8479 !..._	1	8479
Tercerol. miel abejas.	854} ....	1	854}
Arrobas de cera		4593} 		...j 308	4901}
Pinas de aguardiente.	1693 ....		1713}
ambos establecimientos girarán baio la razón de Sendra y coin-j pania, esperando que se servirán dispensarles la protección que j siempre los han favorecido.	3	¡
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., no |a Tcm g. Dorotea, p. Torres, con 300 cajas de azúcar 4 p¡-esquina de las calles de Cuba y Obispo, fren- i)as áe aguardiente.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
te al Excmo.Sr. D. Joaquin Gomez.
De
nas de aguaraienie.
Cárdenas g. Generala, p. Rodriguez, con 3M cajas id.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde | De id. g. Ines, p. Calabria, con 312 cajas de id. 8 pipas de aguar-
el dia de hoy, va conoeeri el público, que tanto nos lia favorecí- iliente.	_____ rrr	■.
do, que desde ésta lecha nos encontrará constantemente, tanto De hierra Morena %. León	oiA <,«¡8. á. iáJ fi ninns.lo
..............1 ,i..i oía a 'vt'i	ir»a i De Jaruco g. Natividad, p. I ages, confuí cajas de id. ü pipas de
Hermanas, p. Bacillo, con 150 cajas
en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requie-|
re nuestro arte v lo tiene bien acreditado nuestro 1). Ramón Sen-j	«v¿~	.	.	-
j	'	• de id. 12 pipas de aguardiente.
m \ ío nir ai apto sian	i De Júcaro g. Victoria, p. Robaina, con 389 cajas de id,
Para est.^l e«™^^ .bm.danrafvari.do surtido De Canasí *p. Manucl’aíV Palet, con270 cajas de id. 8 pipas de
aguardiente.
I De Ságua la Grande g. 4
Buques que concluyeron su descarga.
Gol. amer. Merchat, procedente de Cahrleston.
Idem idem Mary, idem de Wilmington.
Idem idem Cerukes, idem de idem,
_ Frag, idem Sufrida, idem de Buena j-Ayres.
PARA CHAGRES.
Saldrá dentro de pocos dias el muy velero bergantin español MARIA DEL ROSARIO,está forrado y claveteado encobre de superior marcha como lo tiene acreditado, admite un resto de carga y pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó su consignataro calle de San Ignacio número 74.
Buques que tienen abierto su registro.
W lff*ara ^am^ur^° P0** esP* G!°ria» cap. Olano, por Steil y
Para Hamburgo berg. esp. Jóven Luis, oap. Larrinaga, por
Pardo, San Pelayo y cp.
Para Cork frag. ing. Lyra, por Morison, De Coninck y cp.	__________________
Parijt Gijon y Aviles berg. esp. Patriota Asturiano, capitán j	PARA NEW-YORK.
Troncoso, por Puente Inclan y cp.	__	Saldrá el domingo 24 de Marzo la hermosa y muy conocida
Pora New-York barca amer. N. W. Bridge, cap. Brown, por | fragata paquete americano CHILDE HAROLD, su capitán Rich
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 24 del corriente la nueva y velera corbeta americana DESDEMONA, capitán Stenson forrada y claveteada encobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
.. i cz. »	»	_____________________-___7____IP
S. C. Bumham y cp.	(admite carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el
Para Puerto-Rico pol. esp. Prima, cap. Lillet, por Rieart H. | esmero que acostumbra su capitán.—Impondrán sus consigua-y cp.	| tarios los Sres.
Para Charleston berg. amer. Argus, cap. Kean, por don S. |	S. O. BURNHAM Y COMP.
C. Bumham y cp.	------------— — —	'	.__ ___________
----—-----------------------------------1----------- PARA CIYNFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Empresa de Correos Marítimos. i —Saldrá ála mayor brevedad posible la nueva y velera goleta
___	] española TRES AMIGOS, patrón Escande!!, que se halla sur-
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Cap itan Gener:\l I taiwíel surgidero del Batabanó, para cuyosi puntos^admite carga	.	.	- Q r.
se ha dispuesto la salida para Cádiz el 25 del corriente del beA ¡ áXet.e >' pasageros.—Impnñdrán en la calle del Teniente Rey (le,ias ¡ra&- Mariana, Sufrida y fcalvador al precio de 8$ n.v ----. ' - = _in---- o-----1.— j— t.../. t m----- ---Vínnina á la de Aginar los señores
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Lianes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran ea todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señorea Noruega, Olmo y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores* Drake Hermanos y comp.
mmmB»
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR
y correo de Jos Estados-Unidos ISABELL II. su cap. Rollins, saldrá para los puertos de su carrera el viérnes 22 del corriente á las 4 de la tarde.
^ALOS sÉÑOR^COMERCIÁIÍTeX HACENDADOS v comanías de especulación.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero, ouc ademas de*reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue de uu modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará á precios muy equitativos, con el objeto de realizar.
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BEVINGTOÑTSE ha trasladado á la calle de la Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanzas de Fairbanks, objetos de agricultura, desgranadores de maíz, &c.
SE VÉNDE~UNA PARTIDA DE CARBOnTnTMAL
superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
INTER ES ANTE—A I.iVl ODER ADOPKgCICWE CUA-tro reales fuertes al contado, se realizan 4500 hormas de hierro, pintadas y claveteadas:—Impondrán en la hormería situada en la calle del Prado n.36 ó en el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza calle de Mrcaderes n. 19.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-llas y medias botellas de la muy superior en la calle de Mercaderes n. ° 85.
SE HA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA de Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas á arreglado precio en el escritorio de los señores Samá y Hermano. *
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES BE
Gambaty Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. ° 51 entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños expenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
AGUA MINERAL DE KISSINGER (RACOTZI) EN cajas de á 24 tarros y los exquisitos vinos de Margaux, San Julien y Chateau Bonnefons se vende en la calle de Mercaderes número 78.	*
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquinaálade 1 a Obrapía.________ ____________________
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUM tiro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO A BORDO
FERRANDO Y COiMP.
SE FLETA.
de ramillete» de Francia y del pais muv bien adornados,fuente» montada» de vúrias clases, y de toda clase de platos, de manjar blanco, natillas, gelatinas heladas, dulces de repostería, frutas de España cubiertas, y demas que se espenden para hacer ohse-quios.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillagea de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos de capricho.
Desde esta fecha se
aguardiente.	,
De Santa Cruz g. Sireno, p. García, con 830 cajas de id. 6 pipas de aguardiente.
De Cárdenas g. M alian ita, p. Suero, con 300 cajas de id.
De Bahia Honda g. Carmita, p„Sánchez, con 270 cajas de id. 4 pipas de^aguardiente.
De id. g. Diamante, p. Sierra, con 280 cajas de id. 6 pipas de a-gaurdronte.	DESPACHADOS.
Para Moron g. Empresa, p. S. Pedro, con efectos.
gantin español Correo n. 8, capitán don José Luis Mercero, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere pa ra la Península la que será recogida á las 7$ de ser mañan: igualmente la que debe conducir el vapor ingles será recogida á las ¡ r>	,	.ir	c
.lo» hora» despue» lu llegada del !le Europa que provablemente i , ,I ara ^quier Puerto de Europa ron preferencia para el
será del 27 al 28 del corriente.-Habanal« lie Marzo de 1850 fex
aprtft i vil i OTi v rnifP	(A. n. 1 at LI03 ds) su capitán don Jose Calvo, de poite de 14 )0
1	;	á 1500 cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para darla
vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá, su consignatario
J. M. P1CABIA Y COMP.
hacen cargo ambos establecimientos de; Para Cabañas g. Dolores, p. Ravena, con id. poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en Ura jd- K- n^|tiv’iíád'p. Page’s, con idem. dichos se encontraran lodos lo» adornos y servicios necesarios, * ara ¿aruc0^'	>	S, Cnhrern ron idem
tanto de bajillas, centro» de mesa, candelabros, cubiertos dora-j dJÚMro^ Merc^d, n. Torres, con idem.
dos, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de obje-11 nm »i -lucaro g. .ríen eu, i  _;------------------
tos nuevos que podremos presentar acompañados de unos pre-;
cios	..«¡re en JBHTA DE gobierno del real chiegio de corredores
pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda cía-
se de sustancias francesa» y españolas, se encontrará un buen i	_i«t/»«i nncuiritrniva
depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y	PRECIOS CUKRllil* 1 XiS.
menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catá- j
logos’con él surtido de las clases y los precios ma» arreglados.!	CAMBIOS.
Recomendamos mucho á toda» las casas de comercio, capí-	osa
tañes de buques v al público en general, que siempre tendremos j España................ *
un abundante surtido de dulces del pnis en alimvar,	en pomos	Londres á 60 dias.. 10}	á	11
de todos tamaños, lata» de fiuas de ídem extraídas al	aire, cajas	Liverpool. —	4	—
de jaleas y conservas de ídem y demas renglones del país que Liverpool pagad, en Lóndres. “
se espenden para la exportación eu precios muy módicos.	Glasgow....................
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de Paris á 60 dias.............
helados v granizados, tanto de frutas de Europa como del país, j Havre.......- - .........
desde las diez de la mañana hasta las ouce de	la noche, Havre pagadero en París-------- —
al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá	; Marsella. ...~
leche helada chocolate, refreacoa líquidos de toda clase, vino» Marsella pagadero en Pane.. —
y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases Burdeos.. ...... - • - •	~
conocidas.	p»Sadero en Pana - “
stablociinientos	A lobero»	P^" -
personas uiuv conocidas del publico w Y r¿	,
---go de todos los pedi-j	......4
lo que
BUQUES A LA CARGA.
I	para" ÑÉW-YORK.
| Saldrá el 28 del corriente el nuevo y velero bergantin paque ! te americano W. F. SAFFORI), capitán Pierce, forrado y cía-— ¡ veteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales se-! rán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó
¡sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP. PARA CADIZ
Saldrá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la muy velera fragata española PAQUTE HABANERO número 3; capitán I Basagoite, tiene una espaciosa camaleta muy propia para dos | familias, y dos hermosas camaras, alta y baja, en las que se pue-den alojar cómodamente muchos pasageros, admite carga a flete.—Se despacha en la calle de Cuba número 128, por
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
5 por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
pocas operaciones.
Al frente de ambo bou, y también tendremos y muy inteligentes, para dios qne se presenten y hf r el fav
pañi
»1 Boston .
enper
Send
que se hagan car^
icer toda* las rebajas posibles,	B&wmore.........
or que siempre nos ha dispensado. paltiuiore pagadero eu N.Yorx_
. Charleston................ —
Las consultas del Dr. Carrón du Villards Fiud^...----i
bancada dia, escoto losjuevm, «n 1« Quiuta del Rey, New.Orleaasáplazocorto... -
, »»a de salud, de las 7 á la. 9} de la mañana. Para como- Onzas megicanas...
i.-rto numero de persona» lieue abierta una oficina pa- Pesos id. en la maza.
...lili»» eu la calle Jel Obispo n. 59, en donde los admitirá Pesos ídem a bordo....-
I» tarde El domingo queda particularmente des- Pesos idem en deposito-
tiósindiTente. portadores de unaceruficacion del capitán Pesos columnanos... .~	£ roT?°L'°?(j;r'n,10i
(	„.„^.»¡,0.	10 Decusento mercan-'.......... 8 á 10 U por 100 anual.
o comisario cm* su «mh»vu*v . —	*
á —
-	á —
3j á 4 por 100 descuento.
-	á — á — á — á — i á — á —
á	4¿	por	100	descuerno,
á	4
á	1¿	por	100	descuento,
á	l|	por	100	descuento,
á lj por ciento premio, á — á —
á	H	Dor	100	premio,
á	2¿	po»	100	premio.
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa v sólida fragata es-
Suñóla, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al man* o de su acreditado capilan don Miguel Kaldes Busto, admite j carga á flete y pasageros que hallarán todas comodidades en su j espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la calle de ! la Amargura número 76 su consignatario
D. LUCIANO G. BARBON.
PARA VERACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta español CARISIMA, cuen-I ta con gran parte de su carga y admite el resto á flete asi como 1 pasageros, á quienes brinda muy buenas comodidades su hermo-I sa eámara y el mas esmerado trato el capitán Iturrios.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey ó de Santa Teresa número 22
| _	________D. MAURICIO DE SANTELICES.
PABA BURDEOS.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantin español BELISRRIO, del porte de 700 cajas, forrado en cobre, y listo para emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los Sres,
RIERA HERMANOS.
SE FLETA
La hermosa y sólida fragata inglesa GEORGE, su capitán Stove, de porte de 266 toneladas, es baque de primera clase y excelente marcha forrado y claveteado en cobre de un todo listo para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
(roba al contado; y al de 9 reales arroba en los mismos ter-! minos en los bergantines Delicias, Pepita, Unico, Eduardo y Arrogante Emilio, y en las polacras Felicia y Morenilla.
* INTERESANTE Á LOS HACÉNDÁDOS—~CAL DE
mármol para parificar el guarapo. Los ensayos practicados cou esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis factorios que no dudamos recomendarla como superiar á la co mun, pues ademas de usarse en ménos cantidad mejora nota* blemente el fruto y prodúcele 8 á 10 por 100 mas en peso, cree’ mos que las personas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva y con un costo insignificante.—Calle de San Ignacio numero 91 impondrán.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HÓRMfS
PARAB BEMEN.
Saldrá á fines del corriente la sólida y velera fragata bremesa MAGDALENE, su capitán Ruhlmann, y admite un resto de earga á flete; advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
VIAGE ESTRAORDINARIO.
El vapor HABANERO, saldrá para Matanzas el sábado 23 del corriente á las 10 de la noche, continurá á Cárdenas v el Jú-caro el domingo regresando ¿ Matunzas en el mismo*dia v á
de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se vendo11 muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lampar1“* número 91.	______
DALIAS, EN LA CALLE DE VILLEGAS NUMERO 6t>
entre las del Sol y de Luz, seharecibido de Cádiz un hermoso, variado surtido de raíces las que se espenden á precio equtati'0.
EN LA CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZ°
Fuerte se encontrarán por la mañana granizados de todas da®® á real sencillo y por la noché helados y granizados desde no.' en adelante.
CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDÍAS E-N-teras de hombres, señora y niño, guantes de confiticos y Sorr.° blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de ag«J • paños de manos y manteles de vários tamaños sueltos, se a¡a de rebibir todos estos efectos por los últimos buques de Gane y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey P1*' za vieja bajo los portales dp Larrinaga peletería de la Bo®P en la cuadra de S. Salvador de Horta núm. 2 tabaquería DOS CABAÑAS” aliado del almacén de los señores
MORE Y HERMANÓ- _
nuevo c«
didad de
i M i por 1UO premio. 1¿ á 1| por 100 premio.
-	á
-	à —
REALIZACION
EN LA RELOJERIA DE J. L. DUBOIS E HIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81, FRENTE A LA IMPRENTA DE LA GACETA.
! S aldrá dentro de breves dias la muy velera fraffata francesa * Con mollvo de fna.li,zar ia «ociedad y tener que liquidar, se venderá el gran surtido de este acreditado establecimiento á pr PAQUETE DE VERACRUZ capitnu Duorat admite alffu-' ®10* 5-umainente reduetdos, por espacio de un mes solamente. Relojes dé oro v de plata, ingleses legítimos, de.^fntey ' na oirga 1 igera s ¡ <»e ore^enta opo^ unarnen te* Dasaeerosq ue P/rk"?áOQ	fabricantes; Ídem ginebrinos de todas clases y tamaños. Relojes* de sobremesa y de pared muy elejan«*
serán bien tratados v aloiados.—Impondrán calle de^buba nú- ldeni de viaSe c.0Ii repetición y despertador; escribanías muy ricas con su reloj señalando el dia del mes y de la semana. Ur _
*^	y J	| metros de Parkinsony de French. Un gran surtido de leontinas de oro para señoras y caballeros; aderezos, temos, medios te
i sortijas, alfileres y brazaletes riquísimos; ^ infinidad de candados con piedras de todos colores. Cañas con puño de oro, de P1®
3T de plata dorada. Cubiertos de composición plateados y dorados. Azucareras y braceros de idem plateados. Barómetros»
tflnfps Iinn7nntoo ortífiníolas attfpnina o-rnfnmptrna nÍTml/.n L—_ i i • 11 _	- i_ i. _J_. __i_	_A rllfflP®®6
! mero 128
ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta i española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros los
tantes, horizontes artificiales, anteojos, grafómetros, niveles, brújulas flo bolsillo, idem de cuadrante solar, soplonea 6 comp* pe cámara, escalas de marfil y estuches de matemáticas.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.'