
	g> ® n ©a a a»	1DJB1L ® (DIB a Illesi .(Da	
114 N.°	Miércoles 15 ile Mayo de 1850.—Santos Isidro, labrador, patron de	los campos, y Torcuato.—Circular en Santa Catalina.	P. 1 «
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
MM3 ÍVmiUAL
! escritos acumulados en el expediente que trata del reclamo de curador D. Antonio Inera, el sexto y sétimo que se comprueben dichos negros; y entendiéndose por último que la otra parte que y justifiquen la debida sustanciacion los reclamos que hacen, y .'-v i quepa délos untecitados dótales á la Sra. Da. Antonia María de luego que recaiga en cada uno de los pendientes la resolución i Echegoyeh como una de las herederus in estirpe, se mantendrá; de justicia, así como en el reclamo de los 3512$ que hace la Sra.
! A consecuencia de los autos formados por virtud de un ofi- i ú disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, según lo solicitó j viuda Da. Loreto de Arinonnjior refacción, se le dará á-eada uno 'ció remitido por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, pre- ¡en su oficio de 3 de Agosto de 1848, tojas348 de los testamenta- i el lugar que merezca con arreglo á la naturaleza de su acreen-1	...	—	•	*	*	-o contestó de conformidad en 9 de dicho mes y ¡cía. Liquídense las costas de los autos principales déla testa-
Secretaría política,
De orden del .* ‘
__,___________ ___________________.A..	, pre
ventivo de intimar á 1). Domingo Martínez Sánchez abone á D. ¡ rios, á quien se j Francisco Fernandez Taño la suma de 646$ 4 rs. que le adeuda; jaño. r'" *
i ha dispuesto el t8r.. Teniente Gobernador de.........
! tonio, cou la consulta del asesor titular y por iquin Leal, en decreto de 7 del corriente, se haga
En tercer lugar á los 11500$ de los réditos vencidos y que | mentaría, del concurso y del incidente de calificación, y las de
• .....i „1___i _	----------------------- ,i„‘in .1^	__• • «  • .i:r .1 „  1...................i.. i„,.	___.	— . __
cesa el rematador en lugar de Guth, con los mismos derechos y acciones que este tenia, sin oposición ni dificultad alguna: que por ningún concepto hade desembolsar otra cantidad que la o-frecida, ni serán de su cuéntalos gastos que ocasione el traspaso de los documentos referidos, y que se le ha de proveer de certificación legalizada por el cónsul francés para que pueda remitirla por el próximo vapor inglés á su comisionado. Y como la referida proposición no cubre las dos terceras partes del capital
da en esta capital. \ de órden del Excmo. Sr. Inten- jo? ia quiebra de Gibert, hermano v compañía; el Ldo. í).Diego deilte de ejército Superintendente general delegado i Jiménez, apoderado de ia sociedad de Ferran y compañía; el del ramo en * to. Habana
ld.no.	___ ! que lo es de I). Ricardo Villoldo; y D. Dionisio Rosie por sí y
+*^0	! como apoderado de D. Francisco Luqucz; y habiéndose dado
Ti ..	. .	. ,	lectura ai escrito de fojas 146. convencidos los asistentes de que
ror disposición de los Señores Alcaldes ordiua-	*	*	....
ños de esta ciudad, se avisa al público que para evitar
ejercíio í3uperintenuenxe generai delegano ¡ Jimenez, apoaeraGo ue ia socieciaa cíe r erran y compañía; ei en la ísia se publica para general conocimieu- | H0, D‘ Manu,cl	apoderado de la Sra. Da. Josefa
aalO de Mayo de 1850-Joaquín
cualquiera abuso eu los cobros de las dietas que causen loe enfermos en los hospitales de Caridad del Ex-celentÍ8ÍinoAyuntamiento de infra y extramuros, llevarán los recibos el visto bueno de los Señores Regidores Inspectores de dichos hospitales, sin cuyo requisito no tendrán validación los expresados documentos. Habana 11 de Mayo de 1850.—Francisco de Castro
Real Junta de Fomento.
So remata la construcción de la calzada desde el puente del Calabazar hasta cuatrocientas varas después del pnso del camino de hierro en la dirección del Bejucal á las tabernas de Buenaventura, pasando por dicha ciudad, la de Santiago y las tabernas del Rincón, bajo el concepto de que la corporación pondrá á disposición del contratista toda la brigada de cimarrones que exista á su cuidado durante los trabajos por la cantidad que estipule, y con las obligaciones que se expresen; y de que los pagos se harán parte al contado y lo demas en uno, dos ó tres años, según su importancia. —En la Secretaría de la Corporación existen los planos, perfiles y condiciones para que sean examinados por los postores hasta el 23 del corriente, en cuyo día de 12 á 2 estarán en la misma oficina los Señores de la comisión de calzadas, Excmo. Síndico, Contador y Secretario, á fin de adjudicar la obra en el mejor postor al toque de las dos, con la reserva de que este acto no tendrá validez hasta que sea aprobado por la Junta. Habana 10 de Mayo de 1850.—José María Velazquez, Secretario.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 513£ varas de dril de hilo, 20 piezas de platillas blancas de hilo, 90 piezas de platillas de algodón con 3402 varas, 25 piezas de zarazas de algodón de 30£ varas y 24piezas de platillas de hilo. Habana y Mayo 13 de 1850.—Clairac.	2
Para el 16 del corriente se han de rematar en el patio de esta Real Aduana 127 piezas de rusias anchas, 480 idem de gante y 200 idem de bramante crudo. Habana 14 de Mayo de 1850.— Clairac.	*
Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1179 y treinta y seis doce avos varas de muselina lisa. Habana y Mayo 14 de 1850.—Clairac.
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 11 del presente mes se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 476, que se ha de celebrar el dia Io de Junio de 1850.— Los premios que se han de sortear a beneficio da los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1 de.........................................   30,000
1 de..........................................	16,000
1 de........................................... 12,000
1 de............................................ 6,000
4 de á 2,000 ................................... 8,000
8 de á 1,000.................................... *,000
10 de á	500.................................... 5,000
70 de á	200................................... 14,000
123 de á	100................................... 12,300
16 aproximaciones................................ 1,200
235	112,500
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos posteriores á los aue obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30000,4 de á 00; al de 16,000, 4 de á 100; al de 12,000, 4 de á 50; al de 6,000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$ y el octavo 4 reales.
Habana 9 de Mayo de 1850.—El Contador general, Luis de Benavides.	3
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 10 del corriente, prestó D. Manuel Ferreyro de Nágera el juramento de ley para desempeñarla profesión de Agrimensor público, á la cual fué admitido para que la use y ejerzu según y como lo ejecutan los demas ministros de esta clu-®e en la Isla. Y para general inteligencia libro la presente. Ha baña y Mayo 13 de 1850.—Francisco de Castro.	2
........................ »■■■jiMn«Mg.	J1ÜSB
el asunto de que se trata corresponde tjue se decida de una manera breve y sencilla, para evitar los inmensos costos que de otra manera se ocasionarían en perjuicio positivo de todos, convinieron en que el representante del deudor Barnes, el síndico de su quiebra y el de la de Gibert hermano y compañía extrajudicial inente y dentro del término de tre9 meses acuerden lu resolución que estimen oportuna, por la cual se esté y pase sin darse entrada á recursos de ninguna clase, como ha sucedido en otros expedientes que se encuentran en igual caso. El Ldo. Lastre expresó que reservara su voto para manifestarlo mas adelant e luego que tuviera instrucciones, pues ignoraba el objeto de la junta, y firmaron: doy fé.—Latoja.—Ldo. Ramón Pina.—Ldo., Isidro Carbenell y Padilla.—Ldo. Manuel María Correa.—Ldo. Diego Jiménez.—Ldo. Joaquín Lastre y Ginarte.—Ldo. Ramón Just.—Dionisio M. Rosie.—Antonio García.—Ante mí: Francisco de Escovedo.—A fin de que dentro de tercero dia ocurran á objecionarlo si se creyeren con derecho para ello; en la inteligencia de que por no hacerlo se les tendrá por conformes con el indicado acuerdo, procediéndose á su cumplimiento. Habana y Playo 10 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	3—O
I r decreto proveído por el .Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, á consecuencia de un exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial ei dictámen y decreto del tenor siguiente: —Sr. Teniente de Gobernador: Lo actuado convence que los individuos D. Manuel García .Zamora, D. Joaquín Casabuena, D. Joaquín Robreño, D. Aniceto Barroso, D. Gabriel Hevia, D. Juan Wilson, D. Manuel de Jesús y D. Ignacio Cabrera, D. Gerónimo de la O Rodríguez, D. Antonio Hechavarria, D. Francisco Cano, D. José Ramírez, D. José Perez y I). Dantin Fraileóles y Casales, todos los cuales sorprendió V. en la noche de ayer reunidos en la casa de D. Lorenzo Hevia, se entretenían enjuego prohibido; y aplicándoles la Real Pragmática de la materia, entiendo que el enunciado Hevia, á quien la circunstancia de ser dueño de la casa lo constituye en responsabilidad, no obstante constar también que no se encontraba en ella en los momentos de dicha sorpresa, deben imponérsele cien ducados de multa, y en defecto de ellos veinte dias de prisión, y á los demás cincuenta ducados ó diez dias de prisión también á falta de pago; que las costas se entiendan á cargo de todos mancomuna da y solidariamente, y que ademas de que se publique esta determinación en la forma que se acostumbra en casos iguales, se tome razón de todos los penados en el libro de los jugadores que se lleva en la escribanía de Gobierno. V. sin embargo determinará lo que estime mas acertado. Cárdenas y Abril 3Ü de 1850.—Blas Du-Bouchet.—Cárdenas y Abril 30 de 1850.— Me conformo y cúmplase.—Ceruti.—Carlos Acosta y Espou.— Y para su cumplimiento libro esta. Habana y Mayo 10 de 1850. Eugenio Ponton.	2—O
INSOLVENTES.
En los autos promovidos por el pardo José Escudero contra D. Salvador Comalat reclamándole un premio de lotería, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por unte el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie al público haberse declarado insolvente al citado Escudero, y que como á tal se le asista en dicho asunto.	*—I
en el ingenio Soledad, compuesto de 45 caballerías de tierra de ias de Jiquiabo, por escritura de 6 de Febrero de 1789, por ante el otro escribano público D. Nicolás de Frías, en esta forma: 1000$ ai hospital de San Lázaro, 1000 al hospital de S. Juan de Dios, 1000 por el alma de la M. R. M. Sor María de la Purificación Chacón y 1000 al monasterio de Santa Catalina; así como á los réditos de ios 2500$ reconocidos en dicho ingenio, á
TTr	5rl • C t lio Sánchez, haberse señalado el miércoles 15^ del que cursa y ¡ reconoció el Sr. Aróztegui y Bussahe á favor de las temporali- jel pago de los no indiferentes para que 6e satisfagan cuando le ; que no ha habido quien hiciere mejor postura, se ha mandado
.	®r* GoDernaaor y G apilan	festivos si fueren necesarios, para el cuarto pregón dades, y cuya imposición se mandó pasar á favor del Real en- toque á su respectivo acreedor eu el órden y grado que les va j repetir la diligencia de remate el dia indicado, á fin de que si hay
general se previene á D. Franciseo Torres que se pre- v reJTiat,. en el lugar y hora de costumbre, del sitio de caballería legio Seminario por decreto de los Sres. de la Junta de las re- demarcado. Que por esta su sentencia, asi lo mandó con cónsul- ; quien quiera mejorarla ocurra á verificar o al lugar desiguado. gente en audiencia á S. E. en cualquiera cíe los dias íoéno* 20 conleles de’tierra, perteneciente al deudor, ubicado en feridas temporalidades, de 21 de Diciembre de 1773, anotado ul ta del Sr. Asesor que firmó: doy fé.—El Conde de Villanueva.—	R—**
16, 17 6 18 á la una (le la tarde. Habaüa 14 (le Mayo el Seborucal.	3	«nal de d.clm escritura, tn el con«,.lude quesi los herederos Jumi Muría Blancor de Lutria.—Ante mí: Ldo Marcelino de i	INSOLVENTES.	.
,	. QC-Q_p y r\ o o cm	1 fi * 1	*	DE OFICIO.	comprobaren algún pago hecho con anterioridad, se deducirá Alio. Habana y Mayo 10 de 18o0.—Ldo. Marcelino de Alio. Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Jus-
de loou. r.l. y. o.	c.1 coronel oficial mayor, A consecuencia del incidente al concurso de D. Luis Bar- del importe total que alcance el colegio—En cuarto lugar por	’■%	A *—O	to de Sandovaly Manescau, y por unteel Ldo. D. Lorenzo de
£ ranciSCO Antonio Martínez.	Inés,	promovido por	el síndico de la	quiebra	de	Gibert	y	herma-1 iguales	partes á prorata a loe!irédito?’.vencidos y^ que se venzan, ‘ _ En los	autos testamentarios de	D. José de Sosa y Perez, ve-	Alio, en la	testamentaría	de	Da. Francisca	González	Veigas,
s^_e	nos	pie.-'¿ijtaviuo la	cuenta de estos, está	dispuesto se	haga	sa- (con	las	limitaciones de qu
i a i -tn .	-	-	■ ber á los acreedores de dichos Barnes y Gibert el acuerdo que j que por las cláusulas 18,
x or Keal decreto de 4 de r ebrero de este rijo se ! sigue:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 6 de ; Ia Sra. Da. Teiesa Chacón,
” ’ Febrero de 1780, por a	......	r,	„	.	.	-
Rqdriguez, mandó fundar á favor de obras pías y mo- tinuacion se inserta:—Habana y Abril 17 de 1850.—Vistos; líbre-1 el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo el dia da-las cuales reconoció el	Sr.	Ü. Martin de Aróztegui y	se órdeií al	pedáneo del partido de	Madruga, para que prévio	j signado.	R	2—I
—i :-----------------------**—.1« jí —u-ii—auxilio del	Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, haga	i Por auto proveído	por	el Sr. Alcalde ordinario	de	segunda
saber á Da- Micaela, Da. Victoria, Da. María de los Angeles y j elección de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular Da.Luz Sosa y Roíanos, Da. Sebastiana de León y D. José ¡y por ante D. José Joaquín Leal, en los autos testamentarios d© Calixto Sosa y León, otorguen poder en autos u procurador ó i Da. M ría délos Angeles Chirino, se ha señalado para el nuar-abogado de esta capital instruido y expensado: que prevenga á j to pregón y remate, el domingo 19 del corriente y dos mas fes-Da. María de Regla, Da. María Clotilde, Da. María Francisca y itivos si fueren necesarios que se habilitan, en el lugar y hora de w	I>a. María del Rosario Sosa y Sosa, hijos de I>. Miguel, y á los costumbre, de un sitio compuesto de tres caballerías tres cuar-
que se refiere la certificación de gravámenes presentada por el que lo son de D. Estéban, nombrados D. José del Rosario, Da. !t09 y medio de tierra, ubicado en el Tumbadero del Briche, ta-sind.co de dicho monasterio, á cuyo favor está el impuesto, te- María Mónica, Da. Felicia y Da. Tomasa Sosa y León, para j sado en 5345$ un real, que quedó por bienes de la indicada Chimándose muy presente que respecto de los 4500$ de Santa Ca- que nombren curador ad litem que les asista en este juicio; y al! l ino; á fin de que si hay quien quiera hacer proposición ocurra talina, se declaró en sentencia definitiva de 2 de Octubre del ¡que resultare electo le instruirá para que acepte, jure y afiance !en los dias indicados ó á la escribanía del actuario á instruirse, enunciado año de 1848, fojas 169vuelta de su expediente partí- jen debida forma; instruyéndole también del nombramiento que |	R 2—I
cular, se abonasen de los 2000 los vencidos de los 20 años ante- le hace el juzgado respecto de las impúberes Da. Lorenza y Da. j A consecuencia de los autos del concurso de D. Andrés
on--------------------------------------------------°--------*----------ir1“-1-----¿.-J -1-	*---• I t"*	r'- Je cursan en el juzgado del Excmo.
por ante D. Antonio Regueira, está
, . ___ _	.	5	,	larto pregón y remate el dia 17 dei
su representante, vencidos en el de 48 y 49.—En quinto lugar al j intimacion.—Aleoy.—Galiano.—Br. Bernardo del J unco.—Lo j que cursa en la puerta del Sr. Alcalde mayor quinto, á la hora menor D. Martin Francisco de Aróztegui y Artnona en represen- ¡ que se notifica por este medio á los interesados para que ocurran i de costumbre, de los terrenos del cafetal demolido San Antonio, tacion de su Sr. padre D. Martin de Aróztegui y Herrera, por á la escribanía á cumplir con lo prevenido. Habana y Mayo 11 situado en la Güira de Melena, compuesto de 7 caballerías d6 2700$ que este pagó de réditos por el Sr. de Aróztegui y Bassa-i de 1850.—José María Gamboa.	A 8—O	¡tierra, tasado con sus fábricas, siembras, arboleda, cercas, ani
be al Real colegio Seminario, y por los 2072$ que igualmente ¡	INSOLVENTES	¡males y demas utensilios en 39926$ un real; cuya publicación
satisfizo de réditos al monasterio de Santa Catalina y 1500$ mas Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, ¡se ha dispuesto para que el que quiera hacer postura ocurra á de costas, cuya suma está acordado en el escrito de fojas 250 del con consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia del j instruirse de sus pormenores.	R 3—I
incidente á los autos promovidos por Da. Ines Montero contra ¡
D. José de Jesús González, porestupro de su hija Da. Josefa i	\ m	«
del mismo apellido, formado por la antedicha sobre acreditar su i	COlVÍVOCiiTORIAS.
insolyencia, está mandado se publique en tres números de la j	____
Gaceta oficial el auto proveído con fecha dos del corriente, que i Alcaldía mayor pri,ñera de la Habana.-HMénio mam-
expediente de cuentas de los herederos, y la Sra. Dí Loreto Al mona ratificado, y aprobado por auto de la 266 vuelta, que se abone á dicho menor como parte de los 14362$ 4 rs. reconocidos á favor del antedicho Sr. Aróztegui y Herrera por pagos que hizo como fiador de su padre el Sr. de Aróztegui y Bassabe, con la circunstancia de que se cancelasen las sumas referidas con arreglo á su naturaleza, áque se prestó anuente el curador en su escrito aclaratorio de fojas 296 de este expediente de calificación. —En sexto al Ldo. D. Antonio Pórtela y á I). Francisco del Castillo, el primero por 201$ 6 rs. de 38 meses 6 dias que sirvió la
á la letra es como sipuet-Vistos: eon el mérito de las declara-, feiUdo el do j» an^ la Ro¡>a v Guerrai que al tratar de ne.
!°,uX?U.“l0 P?r„D,' J.08ide	£r0n“:lvar 4 efecto la enajenación de ciertos bienes de su propiedad,
lez en su escrito de fojas 18, y respuesta á vuelta de la 27 que antecede, apruébase la información de insolvencia ministrada por Da. Ines Montero, á quien se le asistirá como á pobre de so-
no se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas, porque aparece cierta interdicción discernida á otra persona de su
AUTOS.
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á loa autos del concurso del Sr. D. Martin de Aróztegui y Bassabe, formado para tratar de la calificación de sus créditos, está mandado por decreto de 8 del que cursa, se haga saber á todos los acreedores del referido Sr. Aróztegui, por este orden, la sentencia que á continuación sigue:—„En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 30 de Abril de 1850, el Excmo. Sr. D. Cláudio Martínez de Pinillos. conde de Villanueva, grande de España de primera clase, Inten* dente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, &c., presente el Sr. D. Juan María Blanco de Latoja, asesor general de la misma, dijo: que habiendo visto estos autos testamentarios del Sr. D. Martin de Aróztegui y Bassabe, con los del concurso promovido por sus herederos, y sus numerosos y complicados incidentes, debía declarar y declaró, que con el producido de todos sus bienes, de que se hará trance y remate*, se satisfarán los créditos en el órden siguiente:-En primer lugar los 172$ 1$ rs. procedentes de diezmos de la zafra elaborada en el año pasado de 1848 en el ingenio Soledad, según liquidación practicada por la colecturía del ramo, visible á fojas 48 de su expediente particular, con cuanto mas se debiera por razón de dichos diezmos; abonándose también en este propio lugar los 102$ que reclama 1). Sebastian Rodríguez por la iguala de aquellos, vencida en Diciembre del propio año de 48.—En segundo lugar á los 103282$ correspondientes á los herederos de la Sra. Da. Antonia Mana Herrera, por los dótales que según las escrituras de 2 de Mayo de 1783 y 5 de Noviembre de 1779, agregadas desde fojas 37 á la207, y de esta á la 215 del expediente de Calificación, cupieron á dicha señora por herencia paterna y materna, y de cuya suma se dio por entregado estimativamente, sin escepcion de ninguna clase, el Sr. D. Martin de Aróztegui y Bassabe su esposo, con la cualidad de dótales: teniéndose presente ai tiempo del pago, la renuncia hecha por el Sr. Conde de Cañongo en representación de su Sra. madre, á favor de sus demas coherederos, eu el escrito de fojas 69 del incidente seguido por D. Antonio Gutiérrez, sindico comisario del Sr. D. Francisco Santa-Cruz, imputándose á la Sra. Da. Concepción de Aróztegui en la parte que le quepa de dichos dótales, el valor de los negros que tomó, que se justipreciarán oportunamente, á cuya deducción está anuente dicha señora, según ha manifestado en sus
v.x.w, w	r~. -r ---r —	— r“	♦	. r	----------------------------------- mismo nombre y primer apellido, é ignorándosela morada del
enlermemdel ingenio Soledad hasta Majode 1846,,j■ el«ig_.m- l^«(l«ael P^nte jmc.oi.publ.queae^ wta determinación ¡ntereBado en eH¿ he dispuesto se le intime en tres números de
" último estime mie-esti-
corresponda;
que es.el siguiente:—For boleta del Sr. Teniente Gobernador tercero, su fecha 9 de Setiembre de 1842, se mandó anotar entredicho á la casa del pardo Juan de la Rosa, en el barrio del Horcon, calle de San Joaquín, en virtud de acuerdo tenido con D. Ramón Iglesias para garantir la suma de 231$. Habana y Mayo 6 de 1850.—Ramón Padilla.	C—*
Por auto de 6 del corriente, expedido por el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los que sigue la representación del vínculo Rio-grande de Meirelee contra la sucesión del caballero Regidor D. Luis Ignacio de Jones en cobro de pesos de réditos vencidos, está mandado se haga saber á la referida sucesión, que dentro de segundo dia después del último anuncio, ocurra á la escribanía a instruirse de _	.	la tasación que se ha practicado del cafetal Calipso, y á mani-
D. 1 ranciseo remandez laño para el cobro de 646$ 4 rs. á D. j festar si está conforme con ella ó tiene algún reparo que opo-Domingo Martínez Sánchez, ha dispuesto el Sr. Teniente Cío-1 nerle; en concepto de que si así no lo hiciere, se le impartirá la bernador de la villa de Sun Amonio, con la consulta «leí asesor I aprobación judicial en su rebeldía.	C—2
titular y por ante el Ldo. I). José Joaquín Leal, se anuncie al i Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. publico que el miércoles 15 del corriente y dos días mas festivos | Ramón Padilla, y por ante I). Francisco de Castro, recaído á si hieren necesarios, que se habilitan pura la mayor concurren- [instancia de Da. Manuela Perez, viuda de D. Juan de Dios Pe-
cia de licitadores,-------------------------- ** ----- J-----	...	- —	—
sitio de una c
partido de yeiüu«-nuc*«, ^ uiuuajuiBmwwuj-iaoau« cu lyuu? i sucesum en el juzgado por conducto de la escribanía, á repre-5 rs.; a lin de que el quiera hacerle proposición ocurra el día se- j sentar loquele convenga sobre el entredicho anotado en 19 de nalado al lugar y horade costumbre, que será admitido, pues ; Noviembre de 1822á una casa dt la propiedad del referido D. debe rematarse en quien mas diere.	.	y	Juan de Dios Perez, situada en el pueblo de Regla, en autos que
Eu los autos testamentarios de I). Martin Hernández, ha j COntra él siguió; apercibida de disponerse la cancelación del ci-dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante el Br. D. Juan j tacj0 entredicho.	C—3
de Dios Pastoriza, se den los pregones de la ley á los bienes	f)E OFICIO,
quedados al fallecimiento de aquel y son I03 siguientes: el ingenio nombrado Luisa, situado en el partido de Macuriges, coni-j mon j
y Herrera.—En octavo á D. Mateo Quintero por 1419$ resto de mayor cantidad, según su cuenta de fojas 280 y 281 de este expediente, sus fechas 16 de Agosto de 1843 y 20 de Junio de 844, por valor de envases y conducciones de azúcares en las zafras de 1842 al de 1844 citado.—En noveno á D. Fernando Arritola por seiscientos noventa y seis pesos tres reales por trabajos y suplementos de efectos desde 1815 hasta Agosto de 1820, según su cuenta de fojas 33 vuelta y 34 de este expediente.—En décimo á D. Mateo Valiente por los 1039$ que en el escrito de fojas 142 del expediente de cuentas, ha manifestado la Sra. viuda I)a. Loreto de Armona se le restan aquel por los suplementos que hizo al Sr. de Aróztegui y Bassabe' desde 24 de Agosto de 1797 hasta fin de Diciembre de 1806, según la que se halía agregada á fojas 121 del referido expediente.—En décimo primero á los fondos de la Mavordomía de fábricas de la Santa iglesia Catedral por los 21526$ en que resultó alcanzado el Sr. de Aróztegui y Bassabe por el manejo que tuvo de dicha Mavordomía desde el año de 1805 hasta el de 1813, habiendo sido aprobado dicho alcance por todos los herederos, el síndico y Sr. fiscal, á consecuencia de su expediente particular.—En décimo segundo á los 37259$ 5¿ rs. de los reparos que le resultaron en la glosa de las cuentas de la espresada Mayordotnía al citado Sr. de Aróztegui y Bassabe, cuyos pliegos se rejistran desde fojas 29 a la 44 de su expediente respectivo; en el concepto de que los herederos de S. Sria. han accedido á su graduación y pago sin perjuicio de continuar aclarando con el Venerable Cabildo eclesiástico la verdadera ascendencia de aquel alcance, por si parecieren algunos documentos de pago.—En el décimo tercero á los 1257$ que conforme á la liquidación practicada con anuencia de los herederos, síndico y Sr. fiscal, aprobada por auto de 25 de Junio de 1849, visible á fojas 293, resultaron a favor del hospital de Paula por el tiempo que permaneció en él la negra María de ia O carabalí, correspondiente á los bienes del deudor.—En el décimo cuarto ni menor D. Martin Francisco de Aróztegui y Armona por los 6000$, resto de los 19450$ que por escritura de 1. ° de Octubre de 1814, agregada á fojas 149 del expediente de las cuentas de los herederos del Sr. de Aróztegui y Bassabe y de la viuda del Sr. Aróztegui v Herrera, se adeudaban á los de D. Juan Nepornuceno Quesada; y en este propio lugar á los 3100$ que se debían á D. José Scull como al bucea y heredero de D. Tomas Guimbaí, asignándose ambas partidas al indicado menor para completarle los 14362$ de que se hace mención en el acuerdo citado en el lugar quinto.—En décimo quinto lugar á los demas acreedores quirografarios á prorata por cantidad, Sr. 1). Diego Tanco por 1600$ de una libranza endosada por D. Francisco Laiccsa en 25 de Junio de 1827; Eduardo Vera, heredero de su hermano Felipe, por 200 con el premio de un 5 por 100 anual, que le dejó en su testamento I). Pedro Salvador para que los percibiese cuando arribara á la mayor edad; I). Marcos Esteves por 1010$, resto de una libranza, valor de unos' bueyes; los herederos de D. Santiago Diego García por 589$ 6 rs. según pagaré de foja primera de su expediente; D. Antonio Gutiérrez como síndico comisario de la quiebra ó concurso de D. Francisco Santa Cruz, por 15050$ dePpapel de liquidación de cuentas de fojas 4 de su expediente, fechado en 6 de Julio de 1824, acerca del cual se nota que fué reclamado casi al cumplimiento de los 21 años; los herederos de D. Antonio Romero por 6000$ del pagaré de fojas 26 de estos autos; D. Lúeas Rafael Rodríguez por 958$, resto de la obligación de 1506, colocada al folio 217; y no se gradúan los créditos que reclaman D. Antonio y D. Matías Armona, el Sr. Marqués de Real Agrado, Da. Juana Gato de Grillo, viuda de I). Agustín de este último apellido, el dei crédito del L)r. D. Cárlos Sánchez, de quien fué heredero el convento de Beieny hoy representa la Real Hacienda, el de los herederos del capitán 1). José Bachoni, el de D. José Muría Franco, ni por último el de la renta de las 15 caballerías del vínculo de Aróztegui, porque el primero se halla en estarlo de alegación, el segundo en artículo de prueba, el tercero eu el de que se acumulen varias cuentas para comprobar el reclamo, el cuarto en alegación fiscal, el quinto que ocurra á la testamentaría del pro
REMATES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de S. Antonio ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en el incidente á la testamentaria de Da. Francisca Javiera Hernández, seguido por D. Juan Bautista I)ubroca y compartes en cobro de pesos á D. Manuel Sedeño, se anuncie al público estarse dando los pregones ordinarios á veinte y cinco negros que le están embargados al citado Sedeño. R—2 A consecuencia de las diligencias practicadas por virtud de oficio del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, á instancia de
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ra* .	, „ •,	,	. ,	.	w	. —n Padilla, v por ante I). Francisco de Castro, á virtud de ofi-
puesto de 60 caballerías de tierra, su maquina y 142 negros de do-; ci0 librado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guana-tación de ambos sexos, tasado en 198340$; en cuya finca es con-, bacoa, en el incidente al expediente general instruido sobre es-dueño en la 3.‘ parte D. Andrés L. Ring; un cafetal del esclusivo ¡ clarecer los terrenos acensuados en dicha villa y su jurisdicción, dominio del finado, titu.udo Casualidad, situado en el partido de s¡n ias correspondientes escrituras, formado para tratar con ex-
UNA VENGANZA.
©is	¡pasosa
POR
FELICIA.
SEGUNDA PARTE.
Vil.
Maquinaciones.
—Felipe y Fernanda estaban frente á mí, sentados el sofá donde ántes la vi tantas veces con Pablo... ^ste sentado k mi lado, no separaba sus ojos de los ¡j09 amantes que hablaban en voz baja. Admiraba sin ”úda cual yola encantadora fisonomía de mi hermana, .úminada por el reflejo gozoso de un sentimiento apabilado que ya no trata de ocultar.No sé que le
1 'J° Felipe, al oido.ella se inclinó hácia él con
Uüa ''¡sa melodiosa tomo el canto de un pájaro, y co-J|endo la mano de su primo según practicaba en otro ,emPo con Pablo, la apoyó un minuto entre jugueto-
na y tierna sobre su pecho. Levantóse Pablo
jir#eameute y dejó el salón, ántes que yo pudieraexa-
IDar 8U semblante.Un cuarto de hora después
^gresó á la sala; le miró atentamente, y en sus ojos ''rojecidos, en sus megillas pálidas, Telóla! Telma!
bc* lie habia llorado!.
Ah!---— murmuróla albina.
¡Llorar él por Fernanda!.concibes cuanta
d b^Súra, cólera y pesar encerraba para mí semejante
ql, at^ eu un ser fuerte y animoso como Pablo!_
sio i n° Puedo decirte si fueron celos, furor, ó compa-Q ‘O que experimenté..pero el alma se me des-
Guamacnro, complícalo do 10 caballerías de tierra, sus ITilíricas y pertenencias y 23 negros de dotación, rnsado en 23210$ 2 rs.; 16 solares yermos en ei puerto de Cárdenas, calle de Genes, tasados en 3700$, siendo comí líenos en la mitad los Sres. Regules y Pardo; la acción que representa el finado en el vapor Habanero, ascendente á 12S64$ rs.; 14 negros del servicio doméstico, tasados en 4750$; 5 esclavos ocupados de fogoneros en el citado vapor, tasados en 2750$; el mobiliario y alhajas en 6826$.	R—*
Por disposición dei J itzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel K. de Porto, se lia señalado la mañana del dia 18 del corriente para el remate de los muebles y esclavos pertenecientes ul intestado de l)a. Clarad. Cutbusch, tasados los primeros en 1965$ 2$ rs., y los segundos que son ocho esclavos, en 2100 pesos; para que el que quiera hacer postura ocurra al palacio de ia Real Audiencia Pretorial el dia y hora señalados.	R—*
Por disposición del Juzgarlo general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, ú consecuencia del incidente al intestado de D. Nicolás Guth, promovido por el de tensor general de ausentes para recolectar cierta cantidad de pesos de los finidos franceses, se ha dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 18 del cor riente en el local de la Reíd Audiencia Pretorial, ríe cuatro inscripciones en el gran libro de la deuda francesa, números 24180, 82198, 239011 y 24404,serie cuarta, que dabnn derecho al finado Guth para percibir del tesoro francés una renta anual de 1179 francos (230$ próximamente;) cuyas acciones tienen hecha la proposición de 600$ al contado con la precisa condición de que la entregft de aquella cantidad no ha de tener lugar hasta que el cónsul de S. M. en París dé aviso al juzgado, no solo de haber sido entregados al comisionado para el electo por el comprador, los documentos orijinalee que se enagenan, con su intervención, para lo cual se le pasará aviso por el inmediato vapor inglés, sino de que salvadas por él cuantas dificultades puedan presentarse, ha sido inscripto en el gran libro de la deuda fi an-
pedazó al persuadirme la evideucia, de que el destino de Pable era amar siempre, siempre á Fernanda, aunque la vea en brazos de otro!_...
—¡Ah!— volvió á murmurar sordamente Telma.
—No paró aquí el dolor de la nueva herida, que
sentí abrirse en el fondo de mi seno martirizado._1
Pablo ya mas sereno, me habló de la resolución quel acababa de tomar allí.... de comunicársela mañana á'
mi padre......pues ántes de un mes nos dirá adiós,
se despedirá de nosotros.....partirá!......
Y Dolores se oprimió la cabeza entre las manos balbuceando:
—Quedaré sola........perderé mi único amigo....
miserable de mí!
—No desespere V. aun!— exclamó Telma— ¡uro que Pablo no partirá.....que será esposo de V.____
—¡Mi esposo! cuando sé que adora á Fernanda según yo le adoro á él!
—121 demostrará á V. que también le aprecia, ofreciéndole á V. su fé conyugal...Dígale V. solamente......
—¡Qué yo le amo, no es así?— replicocon violencia D llores— Telma no conoces el pudor de mi dignidad, el orgullo de mi desgracia, y te perdono tu. error______Si sospechara que Pablo había adivinado mi
infeliz afición, yo propia le ordenarla partir, le prohibirla permanecer un dia masen la Granja......
—¿Y quién pretende que le confiese V. su pasión?— exclamó la albina con impaciencia.
—Júrame Telma que no venderás nunca mi secreto, júramelo al instante, ó soy capaz de arrojarme desesperada por esa ventana, que me brinda la muerte y el reposo.....
—Lo juro........cálmese V.......él ademas no me
creerla..... Qué pruebas le ha dado V. del senti-
miento que abriga, ni con qué derecho iría yo á hacerle semejante confidencia!....
—¡La compasión!—murmuró Dolores hablando consigo misma— he aquí la sensación que nunca quiero inspirarle, porque .es mas mortal en amor, que los celos ó el desprecio___
pecialirtnd de loa que existen en el partido de Guanabo; está mandado ae intime á los herederos del Pbro. D. Manuel Donoso, á los de D. -Martin Aróztegui, D. Agustín Ugarte, los herederos de Da. Dolores ltosain, l’bro. D. Isidoro Dotti, Da. Socorro Nu-ñez, Misas. Rosas y Guadalupe sus socios, los Sres. D. Juan PoeigóD. Juan Fernandez Rico y Da. Francisca González, ocurran á la referida villa de Guanabncoa fi formar las escrituras de los solares que poseen y tienen darlos á censo en el citado pueblo de Guanabo.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de fas diligencias criminales formadas de oficio contra el negro José Gabriel Herrera por robo de un reloj á D. Rechard Woodhull, está mandado so convoQue á Mr. Reehard Woodhull, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado de dicho Sr. Alcalde nravor cuarto, eon el fin de que evacúe cierto acto ríe justicia. C —O En el incidente á los autos de cesión de bienes que hizo D. José Muría Aday en favor de sus acreedores, formado para la calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el escribano D. Bernardo del Junco, se cite á los individuos siguientes para pronunciar sentencia de graduación.—-D Manuel Acevedo, D. Francisco Quintana, D. Alejandro Mnrtinez, Da. .María de Jesús Hernández, herederos de D. José Moreno, Da. Gertrudis Febles, D. José de Silva, Da. Marta lites Valdes, D. Juan Tantliño, D. Diego Sil-vera, 1). Jaime Poreel, Da. Antonia Viera, ü. Mateo Benitez, D. Calixto Perez, Ldo. D. Pedro-María Rotnay, 1). Francisco Veranes, D. Cipriano Sta. Cruz, D. José María Chenart, D. Gerónimo Bucelos, D. José de Rivas, D. Manuel Barrera y D. José Evaristo Hernández.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cita, llama y emplaza por prime ra vez al pardo Julián Senmanat, de estatura baja, como de 20 nños, color pardo, pelo pasa, frente regular, ojos pardos, nariz abultada, boca regular, belfudo del labio inferior, barba larapi-
—Sin inspirársela, Pablo será su afectuoso compañero, y no partirá.....
Dolores movió la cabeza en señal de duda.
—Crea V. lo que le afirmo.......conoce V. mi pe-
netración, y la experiencia debe haber comunicado á
V. confianza en ella......Aseguré primero á V. que
apresuraría el regreso de Felipe, que Fernanda le preferirla á Pablo, y me parece que el resultado no ha declarado mentiras mis promesas.......
—No!........
—Pues bien........ahora reitero laque á V. hice de
que Pablo volvería á estrecharse contra V. apénas
pierda toda esperanza respecto á Fernanda...........
Es cierto que la idolatra, que su belleza le ha reducido— continuó la albina que á la par que intentaba tranquilizarla, se complacía malignamente en ulcerar aquel corazón herido, en depositar en él, el gérmen de la eterna desconfiauza que le emponzoñaría en lo futuro— mas qué le importa á V. si arrepen tido de su desvío, consagra á V. los sentimientos que su hermana rechazó?
—Luego.........no'Jiay duda!— murmuró Dolores
con acento sombrío.
—No acaba de participarme V. propia —Sí, demasiado sé que la ama, que la ha preferido
á raí......Pero ¡ay! misterios iucomprensibles del al
m»!....... flaquezas del ánimo mas fuerte!..........
Miéutrasuna voz extraña no nos afirma el mal, trata mos de considerarle incierto, de cerrar los ojos para
no percibirle------Y aunque no podamos dudar y
siempre le percibamos sufrimos sin embargo como si estuviéramos desprevenidos al oir que nos dicen—Padecías con razón!.......note habías equivocado!
—En fin, su suerte de V. mejorará-------Fernanda
se alucinará sobre sus sentimientos, creerá amar á Felipe y so casará con él.....
-^Creerá!— repitió Dolores con una especie de es
panto— entonces no le ama realmente?_________
—Lo juzga V. posible habiendo vivido en la intitni-
encierra el alma del noble joven!....
—Fernanda lo amaría?.........¡Oh! después de ro-
barme el cariño del compañero de mi niñez, rivalizaría también conmigo en la inclinación que le profeso?. ... Después de haberme impulsado á confiaren su estúpi-;
do y á lo presente. Alcance V. de Pablo que no parta en algunos dias, que le couceda un mes solamente, y cambiará su destino. Descanse V. en mí, Dolores, y no tema.......
Obedecióla Dolores, confiando secretamente
da preferencia por Felipe, sería un sueño mi loca con-j sus promesa», y obtuvo de Pablo que antes de un mes
fianza?......	no se alejaría de la Granja, del mismo mudo que el jó-
—Cuan débil es V.........en todo busca motivo dei ven obtuvode ella, que transcurrido el término indica-
disgusto?.......Si V. dete-ta á Fernanda, no debe re- do no se empeñaría en detenerle de nuevo.
gocijarse viéndola encaminarse á un precipicio guiada Aquella noche apénas su familia se retiró á buscar
por facticia luz?.__—No se saborea V. «le antemano \ el reposo, Laredo fué á reunirse con los misteriosos
con la idea de que ella joven, hermosa, adorada, feliz, ¡compañeros de sus clandestinas excursiones. Todos se eulazará voluntariamente con el hombrequo labra- , dormían cuando él salió, ménos unos ojos que pare-ra su desgracia, y envidiará á su turno la suerte que su cian no cerratse nunca, menos una cabeza curiosa que
ceguedad habrá proporcionado á V?
—¡Ah! que pensamientos Telma!..........me ame-
drentan deleitándome, me hacen temblar ocasionándome locas alegrías!.... Sí; ella ha constituido mi constante tortura, en mi infancia y en mi juventud!..
Por su madre sufrí cuando niña......por ella sufro
ahora que me acerco al vigor de la edad..... ¡Que
sufra la despiadada por mi causa á su turno!
detrás de una de las ventanas de la Granja observaba
atenta sus pasos......Aquella noche, una sombra se
deslizó detrás de ellos en la oscuridad, les siguió hasta el castillo, permaneció oculta horas enteras detrás de un risco, vió salir hombres y caballos por la puerta trasera, y murmuró regresando á la Granja;
—No me habia equivocado..........
La dueña de la cabeza, la personificación de la
—Y sufrirá.......créalo V......	; sombra, era Telma, la criada india.
—Perotó!—prosiguió Dolores contemplando el ros-1 Dos días después, celebrábase en la Granja el tro siniestro de la albina—qué sobrenatural influencia cumpleaños de Fernanda. La mañanase habia le-posees para leer en el cerebro ageno, para prever los vantaJo radiante, el sol expléndido, y los sirvientes
acontecimientos y prepararlos casi?--—Te viene afanados, se ocupaban de los preparativos de la fiesta
de un ángel, 6 te lo da un demonio?....Me pierdo que el ex-marino á pesar de su avaricia, daba en ob-
entregándome á tí, ó en tí está mi salvación?__ sequío de la hija de su predilección.....
—Mi poder consiste eu dos pasiones que abrigo; de Laredo acababa de ordenar que nadie trabajara
ellas nacen el bien ó el mal que hago y haré.. ¡en sus posesiones, y se disponía á encaminarse al
—Nómbralas!........	1 aposento de Fernanda para ofrecerle su presente de
—Forman mi secreto.........no trate V. de pene- costumbre, cuando Felipe le detuvo en le puerta
trarle....- no lo conseguiría------Yo ocupo ade- suplicándole le oyera alguuos minutos á solas.
mas una posición excepcional.....experimento sen-	Laredo retrocedió sin disimular su disgusto, é ín-
saciones á parte......Semejante a la pitonisa auti- dicando á Felipe que se sentara, le dijo con su mal
gua, respondo á los hombres que me consultan— el humor habitual.
mal que os digo no sale de mí....proviene del es- —Habla pronto pues tengo que hacer..__________
piritu que me habéis obligado á aspirar...	El jóven cerró bien la puerta, se aseguró de que
El mal, siempre el mal!....	nadie les escuchaba, y atusándose su negro bigote,
dad de Pablo, admirando la elevación de su espíritu,,	^
habituada á los tesoros de bondad é indulgencia que, —ParaV. será el bien.................pero volvamos al muu- , ocupó el asiento que le designára el ex-marino.
I