Empelará nuestra Biblioteca con la publicación del CURSO COMPLETO DEL ARI i V Or LA HISTORIA MILI-
moS que el terretlo en que nos hallábamos Se extendía! Es Guadalütf. v PeSai-ver—LJos. D. José A r d
en ondulacloi.es semejantes á las de las olas del mar; r0 3 Hernández y don Pablo José Fernandez. 11 na‘o l»ai- so COMPLETO DEL ARTE V O estábamos sobre uua placa de arena movediza, y la: .„„,.1 „	V n?AVES'—D Tomas Mateo Go- TAR, escrito para los alumno« da í>t
ineuor perplejidad de parte de nuestros elefantes'nos	Es'ColovVIT,“*?!»?' I a n ,	t'-vrff'or J- Koenn»ne«i.r(: yhhi> «specUlraante reco
i I - _	,	,	,	.' SA?I azaro.—Ldos. D. Joaquín de la Roa v meneada en í rancia para la in •‘tracción Je ia oficialidad
hubiera sumerjtdo en el abismo, porque su peso hn- don José Domingo Valerio.	aquin de la Kua y ,	Cada uno d* los tomos de la obra francesa-ue.tanuere fran
biera bastado puna romper la corteza que cubría la are- . Abasto.—Diputados en el presento mes._Mercado de Cris cos> ee decir> mas del cuádruplo de lo que valdrá ¡a nuestra.
na. Aquellos yjWtjentes animales, habiendo previsto ?na'pi¿ n*?'' Sl> Conde de O-Reilly—En el del Sto- Cris i Cada tomo aeespenderá & los no suscribiré« á lOrs.y á este todo ei peiiero, se rrnsierou á trotar inmediatamente, i „°,\ _Vl	«.?... 8alr,er ¥ Sánchez.—En r¡ Je Tu-1 »’‘9mo_p recio costarán las siiscncinnes .le Enramar y estranjrero
teuiend
Una negra criolla, joven, excelente costu- !*»» mas elegai
de hombre y inuger, bordadora y fileteadora y buena criada ¡ ^V» ca"e de i . >ano, sana y sin tachas, p«
¡libres para el vendedor: calle
ntes. Funciona todos los dias en el TELEGRA« Aguiar núm.81, donde nuestros favorecedores po-
VOA .4/% 01,0 «rmtninn ioOAntuatft 1 iVa T no riVAoina Ci.n
^ela- “_íranc“a ! de mano, eanay sintach’úTm^b'íiccíórárediítiloriCen 638$ drá“	& sus ventajas incontestables Los precio
'	’’ ledei Inouisidor núm. 68.	' de Î 30,	17,12, y al pequeño para viage, | 81.
ÜE CARRUAGES.
Se vendo un quitrín do buen uso, charola-
El de doble presión, que suministra gran cantidad de ae\ta, i propio para un establecimiento $ 34-	32
> precio costaran las snscnciones »te bttr .	.	A__________________ _________________
Á los Sres. Comerciautes y Hacendados. |Jo de lluevo y forrado decentemente, en precio equitativo: calle
as tablas auxiliares que tanto facilitan la operación de ajus- ¡ del Solnúih. 20impondrán.	^	^	2
¡tnr el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la p ron ti-!	S© VGIldG UH C[UÍtrÍU de primera CRlícfed,
i_ j	5-	.	.	. nme__
Santa \
po, y «le Saaz calle de la Miital.ia; en las tiendas de papel la i 1 (‘ruz Verde calle de Mercaderes y ia Principal plaza del Vapor,
otros, de cuyo modo continuaron marchando hasta que Joaquín Fernandez de Veiazeo.
üos batíamos en tierra firme. Para apreciar todo el dis- íU^Í'l^Llí^toErec^ffeí)ioflOSéftííA,1ílCl ?3Pelíus*n 1 tü)rv sencillez con que se ejecutan, vuelven l estar de venta al ¡bien charoted“vestidode «da, con” ienfo^coróna^dt' cernimiento del animal en esta ocasión, apuntaremos i de N.á S.	' %	1 carros las de las calles j mímico precio de 2 rs. fies, el cuaderno cilios puntos siguientes: lies, todo nuevo; se responde de él y seda barato: calle de i
aquí que uinguu elefante, tomado individualmente, i	_____________ ¡despachode esta imprenta, libren:*, de < inuiam calle uel Obis*; Bárbara, única casa de balcou núm. IB.
ootria el menor riesgo, porque lo corteza era bastante COMPASIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.	En la calle Seal de la SalUQ ü. 13 86 ha-
fuerte para soportar el peso de cada uno por separado. Se avisa á los individuo, mm	.	.1	, iv en la fabricad« tabacos el Gai, olaza de Arma», junto id café Lan dc ventR " Pterios sumamente equitativos un surtido do car-
Asi se concebirá fácilmente que, notando la oroblema-b)» mas que quieran i.oue lo, T‘ " ?, fT°S- al,l",lci',v a de los Aiuericanos.	*0 ru"eas nuevos v de medio uso, estándolos primeros ricamente
tica solitlez del terreno, acelerasen el paso para salir lo \ caatu*‘' uu"Pl«fámen«e cí umtiro^lu^tdttu^^	NUEVOS PLANOS.—Estando OOUClUidOS ¡3S&
nías pronto posible del peligro, pero lo mas notable	oí,..!" ,aa.l,1íten de nuevo desde esta fecha. Se solí ! «os trabajos topográficos del plano de la villa de Guanabueou, y ccion v solidez de sus maderas, los garantiza por el término de ,
aun es que sintiesen la necesidaddeseparar.se y tomar vo deJl ^S'tlorúH bIancofl u «*dd& Regla 21 de Ala-1 marcados en^l todos los objetos notable? que contiene e... ?u jWn año. distintas direcciones en vez de reunirse como hacen casi siempre los demás animales, cuando algún riesgo
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JÜCARO.
les amenaza.
la, .	,	, e .	.	..	, I,, Fn virtud de lo acordado por lu Junta directivo, se participa
1^1 precio de un elefante domesticado y enseilarto ¡a lo? señorea ncciouiatns qtiodeade el dia 15 del corriemo piieuen en la India varía desde 800 á 3000 rupias (una rupi-Íí,curr'r A lf tesorería de laemprc?fi ;i percibir 7f»$ por cada aerale 2 fr. 50 c.) según la edad, el cuerpo y las cuntida ¡ í,í««1J-11	eV «u'nemrio v inUa.i en pagarées con plazo de seis
des del animal. Por término medió ctier.tá mías mil n n.>r ú i.ü ',!,,e,u *,fl,,c e ‘:>r- 1 ont:,fI«»r e-tú untorizudo para aln>-; laucias diseminadas al rededor de la población, desde la loma o. termino memo cuesta unas mil o |P^ficran jomar todo mi dividendo en papel, el ¡n- de Regla hasta la segunda alcantorillíde la calzada de Bacii-1
vusfo perímetro, tales como plazas, edificios, baños manantiales, ¡ -fuentes, origen de los arroyos que atraviesan varias de sus ralles, particularmente los que forman el conocido de Fray Alonso, los pozos mas notables por sns virtudes medicinales, como son el del Majabo, de las Papas, de los Corrales, del ¿Succino,
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.— Esencia vino-
ía,
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.	¡
>.... I1H1 ..iujiíuo, ne tas rapas, tus iu- . ..m.ies, uvi oucnn,.,. , REALIZACION AL COSTO DE FACTURA, «a v concentrada, con privilegio eacluaivo, como rémeJ.o califi-
&c. v c.matniido en una cscalu de 20Ü vara» pm paleada, capa/.!,le lo ‘ «í««'?» existentes en el establecimiento de loza, cristales j «»do de mas eficaz que los conocidos hasta el drn por la ms-
ii	c	•	•>	* ” ..	• I n miuiiilúc rio fí A VI11 A V f TIMAD .:t..i»1..	1« nnll« Jal,. IM.. DPP.P.lflll ni rStnrlifta v niTrAKorln nov o I E ao m r\ Síf V
de demarcar perfectamente las calles con sus respectivos nóin- ^ muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle déla Mu-
---.1-	___ i ....•.....i____ .	■	.	... _ ralla imm.ol. nlfimn Piiailrn hUciu in nnarrn <1 o rrtíi*-r4» v .mon/lu
I Gres; la division de sus barrios, v ademas Todos los sitios y
mil quinientas rupias; por esta última suma se puede¡terésequivalenteh un diez porc4entoanual
teuer un buen elefante de caza.
C. do U.
’-àit \\ ^
-	i----------- sobre la mitad del
importe de dicho dividendo, flabanu v Jimio 3 de 1850.—José S. Jorrui, vice-secretario.
ferro-carril del coliseo.
ralla núm. 51, última cuadra hacia ia puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente !i la sombrerería titulada el Castillo.
_____oniou«..«.»»» ...	««v..«- Aseguramos al público que esta realización es verdadera y
ranao, ó sea hasta la fuente de la Jala de O. á E., y de S. fi N. j np cou f °bjcto de atraer concuiTencia, por lo que suplicamos desde el Potosí hasta la estancia de I). Jnan de lu Cruz con to- ■ u* Tue dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimien-da la linea del ferro-carril; animado por la suscricion que gene- jto’ donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo apro-rosaraente me han presentado los miembros del M. i. Ayunta- ¡ vecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos per-miento de lu citada villa v de varios amigos de la misma y de es-' t_ene^ientef5 aj ramo espresado, á un precio sumamente equita-
p , i»-,	Ííl capital, procederé desde luego á litografiarlo, á fin de que el i dvo; pues va hemos mencionado ser á costo de factura.
™l i n° i -c /T P^bdo verificar la junta general que debió público fe utilice de este enorme trabajo para conocer las calles ¡ Usté almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que celebrare© el üb del que cuiya, ha dispuesto ei Sr. Presidente, y la situación de sus diversos v benéficos baños en la presente j «¡seusamos recomendar la buenu clase de efectos y demas cuuli->rig;u ¡er . Antonio García Oña, que tenga efecto el 9 de Junio temporada, pues este costoso trabajo deberá ver la luz pública ¡dudes.
próximo, en la casa de fe. feria., ála* de la tarde, citándose ¡ para fines del próximo Muvu	* puní que no padezcan equivocación los que deseen diri-
al intento a los señores accionistas; con la advertencia de que i Publicado e! de la villa, seguirá desde luego el de sil juris-, £.irse «» repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un se teu.lr.i la sesión, sea cual fuere el número de los que asistie- I dicción, smmn I». nnpvn Hivldnn rpr.iior¡nl ron ln dcmnii-nrion ; rétulo que dice REALIZACION, el que puede servir de gui».
vr .'P \	. . i1Ky un ||ennogo rei(lj ¡
El Dh. Carrón du Vtillvrs.—Seguu una noticia publicada en el Furo, este distinguido oculista debe partir muy pronto á Puerto-Príncipe, donde se le espera con impaciencia por el señor director del periódico “El Fanal,” á cuya señora madre debe ope,iz V sjitisfictorio para la persoua que lo espera y pa-! JUNTA DE GOBIERNO DEL. REAL COLEGIO
ra la doliente señora que ha de ser operada	D. Juan Jusé Martiaoa, corredor de,' número ic los de esta P™!0 ^e'a >,la>a d® Chi.íü aI	J««coj quioc.
—Rktbkta.—Eu la retreta que se verifica en ia plaza, úombm por .lepeiidient,: auxiliar i su hijo ». Augusto A., i!^,“Pifla"T í ¿'SÍ' í V’ Ü i. i“"'“1,0" del P«l,cl
noche de hoy sábado en la Plaza de Armas, tocará j«>u arreglo al Código de comercio y reglamento interior de este i p‘ñij A	,<!re|lQ0n i; rtn^’
,	i í » .	píiIoitía	i • - i ion»* i	i-•	r	! renatvery Oogmmr en mayor escala, v todos los objetos topó-
la excelente banda de música de la brigada de arti- c Ug»o- »abana y Jumo o de 18oO.—Juan Viguau, smdico. jgráficos y notables que renga el distrito. Sin embargo del costo
Hería las piezas siguientes:	PI rao-jir-iont-n infantería do Tdánnloo do exorbitante de esta interesante obra, lie procurado arreglar ei
1.13 Final del tercer acto del Macbeth.	. . rcgxlliiülibu lUIdUoBricl ue iMapUlübj ue > precio de suscricion al alcance de todas las fortunas, sin (pie el
l> es Tprpptn inti r\.., ri ¡	! guarnición en la tortalcza de la Cabaña, pone en conocimiento 13uscritor tenga que anticipar dinero alguno sino en el acto de
o‘r! í .	,	, . j i í .. ®C	f •del publico que en el almacén del cuerpo están de mamtiesto i recibir el respectivo ejemplar. Para conocimiento del público v
d. Aria de bajo dol Atila.	para bu venta efectos nnlitares de vestuario, como son, pomponea | satisfacción de los señores contribuyentes se publicará en la
peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. fer. Vice Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades ^secretas recientes ó antiguas, pai Ocularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cút»s, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los oíos, tez encendida por efectc de la san re, granos en la cara, llores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfennedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangro.
4.{
Marcha la dedica
ii icioual de clon Antonio, Rdffelin ¡ -v 'bimas do e,tuiuúie, chaquetas y ensacas do puño, i., rirx,f io-v (. l,»0	Knf.illoi.on ,i! Igualoiente se invita á 1a clase de sombrereros que gusten
quien la dedica a los cuatro batallones de Nobles; hiicer pn,posiciones para lavar y «ompoUcr los apmbreroB de ji-veC1UOS de la rlabantl-	¡»»ijapade la tropa; como también á los que deseen hacerse cargo
G. 63 Danza cubana mi Ventura.	¡de lu construcción de porta-vainas de bayonetas.
—El Corazón dk Jlsus.—Los amantísimos .levo-i, . K1 <>'» * «lel^eorrienl« á las «nce de la nmúana, »o reunirá , i	i!	i	, r ¡ la junta económica del cuerpo eu la morada dol fer. coronel patos de la consagración del sagrado corazón de Jesús | mJoW ,a8 propos,¡cioneR,de los Hcitadores, resolviéqdos -	-
COMPAÑÍA
DEL FERRO-CARRIL DE MATANZAS Y SABANILLA.
Se cita á los accionistas para juuta general ordinaria el do-
hciti llevado a cabo en la mañana de ayer viernes la jacto á favor del que mas ventajas ofrezca, solemne fiesta religiosa, que á sus expensas se celebra iodos los años en la parroquia de Ntra. Sra. del Monserrate. L i concutrencia fue numerosa y manifestó el entusiasmo de que se hallaba poseida al oir i las elocuentes palabras del orador encargado del ser mon de I curr
que cayó precisamente ántes de empezarse.
—Santa Catalina.—Ha sido celebrada en esta = iglesia cou la solemnidad que era de esperarse, la mi-j sa cantada, con sermón, consagrada al Santísimo Co-j razón de Jesús como todos los años.—El sermón fue ¡~
en el 3
Gaceta de e?ta ciudad la lista de los suscritos, y continuará lo délos que vayan inscribiéndose.
Se suscribe en todos los puntos donde se halla de venta el plano de la jurisdicción de la Habana, y en casa del autor, paseo Roneali número 26; eu Guanabacoa en la del Ldo. 1). José Pérez Corona. Precio do suscricion 12 rs. el ejeniplur, ó sean 3$ los dos números.
Contumacia lista de señores suscritvres ti /os píanos topográficos de La riUa de Guanabacoa, y ai de su jurisdicción.
Ejem-
plares.
Mm iBnaouià.
desempeñado por el elocuente orador Fray Manuel de! Birceloua y produjo una viva impresión eu el ánimo1 de los fieles que ocupaban el templo.—La música era excelente y contribuyó en gran manera al engrandecí-i miento de ¡a fiesta.
—A los pobres.—Sabemos que los acreditados oculistas Dres. Carrón du Villa rs y Fjnlay, han convenido curar gratis á todos los pobres que se hallen afligidos por enfermedades de los ojos, dando consultas gratuitas eu la biblioteca de L Sociedad Económica situada en el edificio de san Felipe, todos los jueves V domingos de ocho á diez de la mañana. Este rasgo de caridad de los señores Carrón y Fiulay es digno de ser celebrado por todos aquellos que aprecian las buenas acciones, y nos cabe la mayor satisfacción de anunciarlo á nuestros lectores y al público en general.
—Santa Teresa.—Con motivo de estar en la semana de Corpus, esta iglesia tiene de manifiesto al Divinísimo, que merece diariamente los rendimientos de un crecido número de fieles de esta ciudad.—En San Agustín está también patente por el mismo motivo que eudicha iglesia, el Santísimo Sacramento.
—Baños ni: mar.—Va siendo cada dia mayor, el
LIBROS E IMPRESOS.
Pbro. l.do. D. Francisco Ruiz....................... 2
Sr. 1), Joaquin Sala y llamón........................ 1
Sr. 1). Domingo Ruiz y Alentado..-.................. 1
Sr. 1). Gabriel Valdes............................... 1
Ldo. I). José Perez Corona.......................... 1
Pbro. l>. Amonio Severo 1 barróla................... 1
jSr. marqués de la Real Proclamación................. I
Sr. conde de Romero.................................. i
Ldo. 1). Fernando de Peralta........................ 1
Dr. D. Francisco Camilo Cuyas....................... I
Ldo. D. José Morales Lomos........................... 1
D. Frajflhsco de Villafnincu.......................... 1
D. José Maria Lcbredo................................. 1
D. Manuel Higinio Ramirez............................. 1
D. Esteban de Sotolongo............................... 2
Nota.—El Sr. Regidor de Guanabacoa D. Francisco Fuerte i y Mora, á mas de los cinco ejemplares que toma como individuo
, propio para una cu*!
28 I
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
(allí; de A guiar psquiua a la de la Amargura, frente ¡i ia tercera orden dt San Agustín.
Está realizando positivamente todas su ROPAS á »re-1
cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
Por ausentarse su dueño se vende la muy i
acreditada chocolatería de la India, calzada Reai del Monte nu-j mero 271.	9
Ajuares de bautizar—Se venden de blon-:
da de superiores á regulares, de punto de ilusión y de fi!er: bir-l retes de blonda y velos; birretes de colores de blonda y de hilo j para adornar canastillas; sombreros, gorras, capotas, zapatos I blancos y de colores. En la calzada del Arsenal, frente del mismo paredón, tercera cuadra núm. 32, al lado de la pila nueva, j donde se halla la muestra en la ventana.	2
, .... Se yeude por no poderla asistir su dueño	ZARZAPARRILLA DE SANDS
la tabnca de carbón animal, con todos sus enseres y almacenes}	.rv P(,q,r, , . <	,vn(- ,
correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que fie com-1	„	J , X,,I’	xk.\.
pone, establecida nn San Antonio Chiquito, estancia qua titulan i 1 "?* escryfula ” '	tumores enneerosos, en.po.o-
de fineza, mine ñata al rio de Almcndares, por su «inste: calle I “es u'ltaf¡'s’ lepra, ens.pelaa, diviesos,jmstulaa o granos c» la I del Sol núm. 25 daAn razón.	f,	; carjq nuil de ojo» croqico, sarpullido, úna, reumatismo, dolor
1	rn^nLn	i LnicA«. v ** •.• j en los huesos v coyiiaturas, ulceras viejus e inveteradas, llagas
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo de fiebre, dolor enius caderas, hinchazón de las gl \ndulas, rou-
, obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Esta- ¡chas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo, lomo y riuones. Indios de esta Isla, previa la oportuna caliticscioó, para expenderj dropesia, dipepsia, ictirieia, cstitiqués, empeines y herpes, aféeoste precioso medicamento, pongo en conocimiento del público ciones de los riñones y enfermedades procedentes del imnoderu-.-..wx	eg^e (jja sc halla abie-*“ ■■ ■•■*-♦** —	--í~ iV— ' J- 3 -'
,, del¡M. I. Ayuntamiento, ha entregado generosamente 21 pesos PlailO topográfico de la jurisdicción ue ia; para atender al viatico de la operación material.
que des
bierta su venta en mi oficina de far- do uso del mercurio.
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Cur-lés.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográfi-cas v otra de explicación, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y las poblaciones de Puentes—Grandes, Quemados, Marianuo, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y* demus predios rurales, sus vías de comunicación pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la ca^ pital y pueblos limítrofes, por medio de mm tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, polla circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en c| Laberinto, Pluma de oro, esquina de Sto. Domingo, Marco dora-, . do, Solanés y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y j q.
inacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Di . j Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de. S. Yic-! toriano de Barcelona, el cual ha producido imiu nerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos v las irritacio-_	en spulmonales, siempre que no se hallen en el último período;
En el despacho de esta imprenta se halla i Pero ,iun en ?sle caso i»r°Juce un alivio que no se consigue
de venta lo siguiente*_	con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este exce-
Bandos de buen Gobierno. ;¡ Formulario* para mayorpo-! lente .‘»■^>0» recobfailo sn ealnd MBchne p««»ouM Macada* Reglamento general para el ¡linos de lábricas. régimen económico y adminis- Reglamento partid Juzgado trativo del ramo de sanidad de ¡de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de irlem.
Reglamento de cimarrones,
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos partido, de sanidad militar.	Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura- ; Dibujo lineal por Foxá. les de Fernando 7. c	: Sínodo diocesano.
Reglamento de Milicias disci-jl Acuerdos (lela Junta direc-plinau&s de infantería y caba-'Jtiva.
Reglamento de papel sellado. I Alc&balatorio de la Isla.
Ley sob^nSbros.
Cédula fWt*?pósitos.
Estados para capitanes de
i de tisis, principiantes (jue tenian cuteramente perdida laesperan-za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al ¡ precio de 12 rs. fies, ia botella, la que llevará fm firma entera.—
l autor de este delicado medicamento no respon
Censo de población, ó cua-
Charlnin, Cíuy. Verde y pluza (le Thcok. Lu priimn P“r>e *e ¡ ' Uesilaniento de medicina y ci- : dro esta dístico formado
halla estampada^ en pañuelos de seda de cinco cuartas y de ven- : r ta en las tiendas La Puna, La Granada, El Zapato, sedería de, Mestre v baratillo de Porto, á 1f rs.	!
BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ó sea
ujia.
¡ den del Escmo. Sr. O-Donnell.
Reglamento «1« medicamentos í Diccionario de Escriche, 3. ~
número de personas que concurren íi los baños, sitúa- Colección del as mejores obran antiguas y modernas, nacionales dos en las costas de San Lázaro, y se espera que este! vr extrangeras, pertenecientes al arte de la guerra; publicada por año sea notable el entusiásme por ellos.	i una sociedad de militares, bajo la direcciou del.
-Iglesia de Santa Clara.—El domingo próximo
tiene efeeto en esta iglesia la solemne procesión de!
Sautísiino Corpus Cristi, que anualmente se celebra, la cual se espera con indecible entusiasmo por muchos fieles devotos.
—San Agustín.—En la mañana del juéves último ha tenido lugar eu esta iglesia la procesión de Corpus, con toda la pompa acostumbrada, recorriendo los claustros del convento.
—Monserrate-—En el altar de Nuestra Señora del los Desamparados tendrá efecto mañana domingo 9, por ser el segundo dol comente mes, la misa que costean sus devotos.
—Sociedad del Pilar.—El domingo que so espera, será verificada en esta sociedad una bonita reunión familiar, la cual terminará eon las danzas de costumbre, danzas que serán desempeñadas, seguu nos informan. por los alumnos que constituyen la sección musical de dicha sociedad y entre ias cuales se cuentan
dos que se intitulan ,,L i Augelita” v los „Moldes.”	¿iy¿,mücftdebe perderse *ino con 1« muerte. Snlv.
—Colección de dibujos.—Se nos ha dich . que los¡ pr8i es deber del militar, v hoy bi lionrn no »e salva e.
jóvenes directores de esta publicación, consagrada es- '	- •	’	---	--- x	K" "
clusivamento á las hermosas, no han podido dar la primera entrega el l.° del corriente como hubieran
querido, y que saldrá el 13 del mismo. La suscricion ha crecido considerablemente y se espera un resultado feliz para la publicación.
—Gran salve.—Esta noche sé canta eu la parroquia de Monserrate la gran salve correspondiente á la extraordinaria fiesta que se celebra mañana domingo, consagrada al Salvador del mundo.—Esperamos que la concurrencia sea digna del objeto que la promueve.
—Partida.— ¿fagan el Comercio, el miércoles próximo pasado, partió de esta ciudad para Puerto-Príncipe, la compañía dramática que dirige el Sr. Iglesias y que últimamente ha dado sus funciones en Cárdenas.
—Jesús del Monte.—Se ha resuelto por el joven D. Sixto María Díaz, que el baile que anunciamos ayer parn el domingo próximo eu el veeiuo pueblo de Jesús del Moute, tenga efecto en la noche de hoy sábado iiidefectiblemeuto.—Los ómnibus andarán toda la noche, siempre que se reúnan doce pasageros.
—Marianao.—Se habla seriamente del primer baile de tomporada que lia de tener efecto eu esto vecino pueblo de gratos recuerdos para las hermosas árnicas de las llores y de las diversiones inocentes.—El iu-niedirtto domingo, dicen que es destinado para que la glorieta abre sus puertas al recreo de la dauza, noticia j
.......... ....... brigadier l>.
Leoncio de Rubín, teniente coronel que ha sido del cuerpo de R. M., y dedicada al Exorno. Sr. Duque de Valencia, capitán general de los ejércitos nacionales y presidente del Consejo de Ministros.
PROSPECTO.—Nada sin valor, nada siu honra, nada sin ilustración es un ejército: nada sin valor, por ser condición del guerrero arrostrar todas las penalidades, todas las privaciones, todos los peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del orden. de la propiedad, de la familia, de las instituciones todas que sirven de cimiento á la sociedad; nada sin honra, porque en los e-jércitos fian los pueblos sus intereses mas sagrados, en ellos libran su bienestar, en ello» cifran la salvaguardia «Je su decoro, de su dignidad, de su preponderancia, del honor nacional; nada sin ilustración,porque allá en el fragor délas batallas, en ese sangriento juicio á que apelan las naciones, hay una cosa superior a los medios materiales decombate, hay una cosa que convierte en decisión la duda, eu valor la cobardía, en arranques de entusiasmo el valor: es la fuerza moral, la acertada dirección de las maniobras, es la idea de superioridad sobre el adversario, es la confianza en el triunfo, sostenida por el saber y la pericia. Hé aquí, ,pues, reasumido en tres palabras el espíritu de las instituciones militares;
ei valor que ejecuta; la ilustración que dirige; la honra que garantiza.	.
La honra, decimos, es la garantía del valor y de la ciencia; pueden estas dos últimas cualidades sucumbir á la fatalidad;
con ser valiente tan solo, sino siendo valiente é ilustrado. No tiene honor el cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel que nada mas se bate: es menester también saber batirse; y si afrenta es i huir ante el peligro, mengua es también ceder por ignorancia, '	1 „ »„ltn..,. ..	1	Unarrofinn del niiehlo Cll*
«secretos.
Reglamento de diezmo«, ídem de propios y arbitrios. Idem de aprendices, ídem de minas.
i edición corregida y aumentada. ¡ Reglamento para el npremliza-go de artes y oficios, jj Hojas estadísticas para jue-¡¡cea pedáneo*..
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del Dr. Hcvia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de ln manera mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación, hasta en las clases de enfermedades inas difíciles de curar; y es de esperar (por ei bien de la humanidad) que dicho certificado sirva para inducirá otros facultativos á prescribir iu ospresadu preparación á sus enfermos en el vasto circulo de dolencias que pueden, curarse por medio de tan eficaz como simple remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel sellado del año vigente, y dice así:
Dr. D. Juhu José de Hevia, profesor público de Medicina y Ci rujia y Obstectricia, &c. ¿te. ¿te.
Certifico: Que habiendo tenido Ja ocasión de tratar ul fer. Sands en un viaje qne di ó áesta ciudad, y de que visitase conmigo el lazareto de mi cargo, me propuso si quería usar cou aquellos enfermos su preparación ue Zarzaparrilla que tan buenos resultados liabiatenido cu Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras mucha», pondría á mi disposición algunos pomos de su preparación, con el fin de que hiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efecto, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos los medios que estén ú mi alcance aliviar á la humanidad afligida acepté el ofrecimiento y empecé á usarla esencia de Zarzaparrilla del fer. Sands con un lazarino que tenia muchas llagasen su
Muebles de relauca.—Una docena de 8i-¡?uerP"*í¡ '1U? ?■curó ‘!e eUT: ltrodcY“a< ‘«'•r-i* <•»*, e».
¿uuv j.wo wv iVAvxtiuxri «i*«.	«v, oí llas megillus, labios, os^-ejas y barba, con lo cual se puso (:i un es-
uatura 1 y se curó Ue una erupción que padecía ci
Liborio Fors. NOTA.—E-
de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dichuoficina, qne es la única que tiene el priv ilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
Preparación y uso del calificado especi-
fico del Dr. D.Juan Matías Cabezas, para la curación de las bubas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Fuula feuarez, calle, de Mercaderes, frente á la casa de lu Excnn. Sru. Condesa de Casn-Montalvo.	15
lias de caoba, cuatro sillones, un sofá, todo de moda y casi mié-no, dos escaparates 4e caoba, un canastillero, un estante para libros, tres cómodas, lina idem con oslante, dos escaparates de cedro, un aparador de caoba, dos mesas redondas cou mármol, dos tocadores de señora, uua mesa, dos rinconeras, un espejo, dos floreros, un quinqué colgante, uno Ídem de pié, doce cuadros, un tinagero, un videl, dos pianos, una cama, cuatro catres, umt cuna, una canuta, mr semicupio, un famoso destilador de dos llaves, dos reloges de mesa, dos bombas, un par de g
i erupción que padecía en las pier-» que padecía continuos dolores articuJarios también se uiró; es de advertir que eu estos enfermos se
desmintiendo la cultora y el grado de ilustración del pueblo cu yosintereses protege una fuerza armada.
Ante los ejércitos instruidos y disciplinados, huyeron s*em‘ erre las fuerzas bárbaras, por numerosas que fueran. Id a los campos de Macedonia y á las llanuras del /	“
VENTAS DE FINCAS.
Se venden las muy bonitas y cómodas ca-
sas números 62 de la calle del feol y 77 Ue Paula: en la de fean Ignacio núm. 32.	4
Se venden para realizar una testamenta-
ría. dos casas, una de manipostería y azotea en la calle de la Concordia, y la otra de mamposteriu y madera: calle de las Animas núm. 125, barrio de fe. Lázaro, tratarán de su ajuste. 4
Se vende, ó cámbia por casas en estapiu-
dad ó sus barrios extramuros, un potrero situado cu el partido del Batabanó, con un sitio anexo, compuesto de 23 caballerías y 2 solares, parte montuoses, lindando con el pueblo, é inmediato al paradero del camino de hierro, cercado de piedra y pina de ratón, excelente para crianzas de ganado mayor y menor, igualmente para toda clase de labranzos, tiene algunos conucos cercados, árboles frutales, cafetos paridores, mas de 30,000 palmas reales, cuatro lagunas y dos pozos fértiles, ácc. También se alquila una casa en la calle de la Morulla, con cuatro cuartos y tres puertas á la calle propia para un establecimiento. También se desea comprar una pareja de malas volúntel as, sanas y sim e- I sabios: de todo informarán eu la calle de la Reina n. 26.	4
Se vende con mucha equidad una están
cia situada en el Husilio, partido de Puentes-Grandes, compiles-1 Caniis ta de 4 caballerías menos cordeles de tierra de buena calidad: dará razón en i t o-.-ríbanía mayor de Real Hacienda, e\ encargado del protor.* siete a dos de la tarde.	5
Se vende una casa en la calle de Luz n.
35, con zaguan, sala, comedor, cuatro cuartos espaciosos, cocí
un sillón de resortes, dos casaquero?, dos pojebus, sillas Ue re-gilln, idem de madera, mecedores de regilia, eiliitas, bunqueticas, lavamanos, mesas de todas clases, mosquiteros, tocadoreitos, sofaes, catnapéa v una infinidad de otros muebles que se capen derán á precios de quemazón, calle de Cuba núm. i)2, cerca de lu Merced.	4
¡¡A peseta sencilla!!—Magníficos baños
de fean Carlos, calle de ios Oficios núm. 82, esquina á la Plaza de Armas. Desde hoy miércoles están abiertos desde las scisjlo la mañana hasta las diez de la noche.	4
Muebles.-Por ausentarse se venden
todos los de una casa, siendo preciosos y de muy poco uso, dándose muy en proporción, para su pronta realización, junto, ó pieza por pieza. Hay, entre otros: canastillero, cómoda, tpeador, mese de tresillo giratoria, id. chinesca redonda y cuadrilonga, id. de aposento, id. de alas, bandeja, fiambrera, quinqué de pié, floreros, cuadros, mapade la Isla, escribanía portátil, bomba, sofá, sillas, sillitas, banquetas, mecedores, sillones, caja de música cou danzas cubanas, escupideras, lava-muño, aguamanil, armadura de mosquitero de dos cabeceras,casaquero, semicupio, jarrero, batería de cocina, servicio de mesa, alhajas, libros &e.; algunas casas y criadas: calle do la Obrapia núm. 45, entre Villegas v Bernaza. »	5
Interesante á los señeres hacendados.
Esquifacciones de coleta blanca superior de 1. 55 8 reales muda.
»* ” >» ** \ »	>»
3.«* 6 >,
lado
ñas: otro
ertir qne én estos enfermos se desarrollo la ele-funoiu á cuusa de haber padecido enfermedades {sifilíticas. En el público ia he usado con uua señorita que tenia ambos lados del cuello llenos de escrófulas hacia tres año-; otra cou un empeine bastante grande en ei pecho, y un niño de tiea um.s raquítico dador de dos jlie aunque comía con el mayor apetito, hacia dos años no el nu ufiiuubrisas, tria, todos se curaron con el uso de La escucia de Zarza
? doce
Alpes, el Rin, la Flnndes; preguntad a fean Quintín, á Pavía, á Austérliiz: evocad los recuerdos de Alejandro, Aníbal, Cesar, Juan de Austria, Carlos V, Federico, Napoleón. ¿Que os dicen éstos hombres, qué os revelan aquellos sitios? id triunfo del saber, la victoria del arte, la supiemácia de la pericia, ora como luja del estudio; ora como consecuencia de la observación. A los que dicen que el guerrero nace, ponedles delante la figura de 1 e-dro el Grande. ¿Nfo le veis derrotado al principio á pesar de su valor y desús esfuerzos? ¿No le veis en medio de revese» convertir en escuela los campos de batalla, estudiar la estrategia de J sil enemigo, apoderarse por la observación de su secreto, y vencer á Gustavo á su vez con la adquirida arma de la instrucción. ¿No habéis visto en este misino siglo Unir los soldados de la escuela de Federico ante inferiores fuerzas de visoños, mandados por una inteligencia superior? Recordad t«‘«b¡eii u9n*y. d palabras de Aníbal: Mas temo d Fabio sin armas que a Mmucto armado; y escuchad los consejos de los grandes capitanes que prefieren la caDacidad á todo.
Todos en la milicia necesitan saber algo mas que sus maleadas obligaciones de ordenanza; á todos puede llegar un día eu que ei simple mando de un puesto avanzado, un reconocimiento con mas ó menos acierto dirigido, decida del éxito de una operación general; á todos ademas brinda la gloria, a todos aguarda el porvenir si dispuestos están para no desmerecer de los adelantos que puedan caberles. Por estar penetrados de esto mismo, porque sabemos que el ejército español, heredero de inolvidables glorias, émulo de heroicos ejemplos, ganoso de
no halla medios, busca li-
Asia* interrogad los na con otros dos c mirti tos interiores , caballeriza para tres
• -	...	,	bes-
tias, un espacioso patio con su pozo y algibe muy abundante, tres despensas y dos hermosos cuartos altos muy frescos, toda ella de cantería y azotea y con inmejorables maderas, y hecha á todo costo, pues se fabricó para vivirla su dueño y pjodoce cuatro onzas mensuales; otra cusa en la calle de Paula esquina ú la de las Damas,cou sala, comedor, tres cuartos, cocina y pozo abundante, toda ella de cantería, azotea y muy sólida, pro-ditce 30$ mensuales; y la cuarta parte de ln casa calle de feun . ¡ Ignacio esquina á la de Chacón, que reditúa tres onzas mensuales, y cuya parte se dará por poco mas de la mitad de su tasación. En ln calle dei Empedrado esquina á la de Composte-la darán razón y tratarán de su ajuste.	3	!
Se vende la casa situada en la calle de
Gervasio núm. 56$, entre las de la Concordia y Virtudes: en la j misma tratarán de su ajuste.	2	¡
■■ ■■■ usando solamente algunos laxantes cuando ios juzgado convenientes; lo que atesto para satisfacción de los interesados v bien u< la humanidud, en la ciudad de la Habana á primero de Agosto de 1843.—Dr. Juan j. de Hevia.
—Los escribanos de S. M. públicos y del número de esta ciudad certificamos y damos fé: iiue el Dr. D. Juan José de Hevia. por quién se hallu autorizada la precedente certificación, es tal profesor público dé Medicina y Cirujía y demas que se titula según el encabezamiento, v que tanto al presente como á semejantes asertos siempre Ee les ha dado y da entero crédito en ambos juicios. Y á pedimento de parte damos ia presente sellada con el concedido por fe. M. á nuestro Real Colegio, en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 5 de Agosto de 1343.— Br. Justode Paz.—Antonio Mana Muñoz.—Don Lorenzo de Larra-zúbal.
La preparan y venden A. B. &. D. Sands, droguistas y químicos, New-York.
r3PHemos establecido un depósito para la Isla de Cuba, en la Habana, en la botica y almacén de medicinas del Dr. D.Juan M. Cubezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la casa del Exorno, or. D. Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre esta medicina.—Precio, 12 reales la botella.
El agente en Matanzas es D. Federico Ilelberg, calle del Rio núm. 14.	«¿o
Magnífico plano de ia Habana con ios nú-
meros de las casas, un pianito de lus cernncías hasta Puentes-Grandes, y vistas de sus monumentos y sitios notables; á 9 rs. ftes. ejemplury 11$ la docena, y á 20 rs. ejemplar en pañuelos (je seda.—LA Ifel.A DF. CUBA EN 1850, ó sea un completo mapa elemental do. ella, arreglado á su actual división territorial administrativa; el cual contiene, no solo todos loa pueblos v aldeas \ demas accidentes del territorio, sino basta h sskiosv fin-j cas mas notables, como son haciendas de crianza y los ingenios le la Vuelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las linea
de bayetón grandes y superiores, 9 peso1 : ¡ Chaquetones „	„	,,	16£	„
Frazadas de lana asargadas muy dobles do 2 vs. 8 pulgadas, á 6¿ y 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 reales docena.
Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesitarse para señoras y caballeros á precios baratísimos.
Calle de lu'Cuna esquina á ia plaza Vieja, tienda de roñas	\	. i
PRINCESA ^	V	J	1 j de ferro-carriles construidos, en construcción y r-n proyecto, con
° i demarcación de cada paradero, habiendo ejeiuphues en papel y leu pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy cae tu de las distancias, hora de llegada v de salida de los tre-| uw y precio* de pusage, que los huCe indispensable^ ó lo* via-j genis por la Isla, y ademas contieno un curioso mapade CUBA j ANTIGUA, y otros útilísimos datos quesería prolijo enumerar
VENTA DE ESCLAVOS.
Por auseutarse su dueño se vende eu 32
onzas libres de gastos, una mulata joven, de color claro, de buena presencia y mejor carácter, sana y sin tachas; es regular costurera, buena de batea y plancha, acostumbrada á cuidar niños, al servicio de inano y á todos ios oficios de una casa, fee ofrece á prueba adviniendo que está embarazada de siete á ocho meses. Calle de la Lealtad esquina á la del Desengaño,n. 77
siendo lo mas notable que su precio ^ea solamente de DOfe SETAS ejemplar en papel común, medio peso eu papcl nus doble ó fino fuertísimo y propio para viage», una peseta mas los iluminados y 17 rs. fres, en pañuelos de seda: haciéndose una | rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá lus noticias /de los ferro-carriles ee publicara á principios del entrante Aíu-i yo.—Hállase de venia en lus librerías de Chnrlain (calle del I Obispo) y de la Minerva (calle do la Muralla); en las papeleriun j de Méstre; en la plaza del V apor; en la imprenta del Gobierno, y 1 CU:las e.Oüíitéiias Douúnicuy Meridiana.
Viéndolos dueños de la legítima zarza v,.... „ . EijTRExjL A CUBANA.
de fe. P. Townsend, la protección que les ha dispensad oel ilus- j	1CR CÍO V6lcl8 G»SteclJ*Íll3fej JRbüIieS Y
trado púbiieo de esta capital, han establecido un depósito cen-j	COU Ií6cil privilegio eSClílSÍVO.
tral para cata Isla,en la botica y droguería do fe. Juan, calle de j Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han fe- Ignacio núm. 14.	¡tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mere-
í‘ada frasco de la legítima zarza de fe. P- Townscnd se ven j cicudose ademas, por su superior calidad y demás buenas cir-de & 12 rs., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección i constancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, de Estudios.	¡ tienen el honor de hacer presento á sus numerosos favorecedores'
UlP^Cada frasco llevará el siguiente membrete, firmado por j que la fabrica ha vuelto a emprender sus trabajo
.. ____________...,	w	, „	Ti.,	A«-. 1««	i fedr oaua irasCü nevara ci mguienu* memnrcie, muiauu por i que iu moricOa vuelto u empreuüer stís^rruüáios. v nuo tmr ln
,	•_ llaft	V nue nublicamftsíhonrtt-V Je prez, pide instrucción y no halla medios, buscan-	Eü la Calle de IOS DeScUUparadOS UUIU. 25 : tos dueños v por el agente:	' tanto la venta por mayor de Uh mUv conocidas VELAS F -TEA
qucnodtlati personas »espetamos y que	publicamos	brosy |e faltan, liemos querido Ueuar este vacio de un modo que ¡8eveude un negro muy robusto, de edad de 24 años,	sauo v	sin “Hemos nombrado nuestro único agente parala Isla de •	RIÑAS dé laE.STREl.LA CUBAN |0< «ulterioras J \íwV
por creerla iuteresaute para la juveutud.	,M)3 granjee las simpatías, la aprobación y el apoyo de nuestros ¡ tachas, regular cocinero y jornalero, en 500$ libres para el ven- Cuba, con facultades para nombrar sub-agen/cs cu his pobta- \	\Efey lus GR AS AS INODORAS se hallará abierta alnúbl ’• *
—ESTAMPAS.—liemos visto cou placer	unas	liúdas	compañeros, para llevar á cabo un pensauneuto, que honrara | dedor, ó se cámbia por una negra joven, que sea de	nación,	ge- j clones mas 'importantes de la Isla, ai Ldo. i), Juan José Már- !	desde*el bines 15 de! corriente, en la calle del Emimdrudo iiúnT
esta muís dei Salvador del imiudo, tiradas en	papel1	al ejército y acollará bis calumnias de estraugeras naciones, qtm liefai lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin	tachas.	\</uezy y clónico deposito centralde nuestra zana está en ln 6o~¡72, casa dolos fer«'«. Blanco y <*.«=, > úlut lasvcnius norme"
i r	-	i . .... i_ -ii--- un dia doblaron las rodillas unte nosotros.	»	b6 Veilde UUR liegrR JOVeilj parida de Ull i Hctl V droguería de San Juan, callede S. Ignacio wnn. 14. ñor eu los pinito^¡si guien te a:—En intramuros: calle del Obispó
mes, cou la cria; es regular costurera, excelente criada de mano,!	Nostrand & Back,	j núm. 5, tabaquería (pie está frente á lu Plaza de Armas; plaza
muy fiel, sana y sin tachas: en la plaza do S. Francisco núm. 71,i	..	... sucesores del Dr. fe. 1 . J ownsend. i <|e Belen, cafetería de la Micaeliía; calle de O-Reilly, botica
D. Diego Bemtez dará ruzon.	4 i ^*En dicho establecimiento st- siguen comprando hilas en : trente a feanto Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la
Se veude un negro criollo, de 22 años,1,0tlas !n‘*ntl(':uici' 1	* i. a \ j Jf 4. | avontujcallede 1« Amargura, chocolatería de fean Agustín;
uco	J	uuoJ I	hldraillmo.—Sft hallan dfi TTAnt.a Icalle de gjn límacio. entre Ins de Luzy cerrada de Santa Clara
Merced.—En extramuros: calló
i f	'	i«« i^	i un día doblaron lus rodillas ante nosotros.	.	,
«e colores y que vau a ser repartidas en la solemne TttU convencidos estaums de que somos interpretes fieles ds fiesta que se efectúa el próximo domingo en la parro-¡os deseos de la milicia española, que hemos sentado la base e-quia del Monserrate.	! loonóunéa de nuestro proyecto en la multiplicidad de esfuerzo
P..	c t t epo-nn informes aue dá á núes- i por parte de todos, en la adquisición dé un considerable nuiner
th^ÜINE3;-rSe t»'ata, según formes que daanues ¡]e	in	cuale^jIliposible nos fuera sostener a e.n-	«c VCUUÜ UU Uüglü UA1U1AU, ue Lü anos,! Cimiento hidráulico.—Se liallan de venta ! calle.de fean Ignacio, entre^Jas de
bo colega el F,.ro una persona fidedigna, de la beudi-	ul prec¡0 escesivaménte módico que fijamos a los tomos, de buenu presencia, buen cocinero y excelente calesero de puré- . UimUíUbU muí ctuiiuu. Oü íicUicUl Uü VGULd	Cuba enteraré, de b
ni.....	____ nanlamno «utn 1	’ “ 1	-i .i:„ nukiinnoimi ftlffunu! ia. sHiin v «in tnnl.uu i,cr\\ núm <m¡rv de m.> v	„.I cincuenta barriles del mas superioroue se tabnca Cll los E. U.í c. uc	ateteria de la
Q	4	—	_	| IIXDu, Ul	Lev vDt V tlllir'll ID	J	.	.	• .	• ,	'	..	j
Clon de U nueva iglesia de Güines, cuyo solemne acto preci0 á que no ha descendido hasta el dia publicación alguna ja, sano y sin tachus, muy ágil para servir y de muy buenas . Parece míe tendrá electo el 25 de Julio.—Nos aleg ra! española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan tonos ¡ lidades: en la calle déla Amistad nuin. /9 darán razón. 4 11)n i ^	• •	.,rnpq ,in aeontecimien- facilidad de instruirse por la economía de la suscricion, y satis- ¡	gg vende Ulin ne^Fü. Criolla, excelente feto f V G3ta ?° C * • ^ C , . ‘ -u ¡ Güines los cua-1 íechos quedaremos, no dudando que eu la lista de uue^°3,	vandéra y planchadora, regular cocinera y servicial ú la mono,
0 hílr/. par.» los vecinos de la villa de Duines, los cua reccjores ügurarau los nombres de cuantos tengan en algo su lliny humilde y que nunca ha salido h la calle, phiio y sin tachas4 ,e* coutaran con el templo que anhelaban digno del, ;tnior propio y por consiguiente su educación militar.	^eon su cr¡a je once mese», ó sin ella: calle de la Lamparilla nú-
culto católico V deben á sus esfuerzos V al de sus auto- Ocho healks será el precio década tomo de JUU a ou pa- mero i impondrán.	4
Dícese, añade nuestro colega que cou motivoJ
istn aCODtec(mreuto habrá grandes fiestas,,, c¿rre3|1onduu. \adawe cobrará anticipado; el abouo se paga- chas, buena la. andera y planchadora y cocinera de un ordma-
ra al tiempo de recibir cada tomo.	,	r'»-Pa"fa ± mas da d™a">c0»	3 fundante Ic-
Las obras que daremos serán escojidas después de consultar c“e- c¿le de A uiar num. 103.	i
á los militares españoles mas distinguidos, y empezando nues-j	D0 VeilCie U113. 119§rit3, CriOllRj SRQ.R y Slll
j salir de la esfera militur, sirvan de recreo y de educación histó ¡ tachas, de edad de 12 á 14 años, con principio de lavado y cuci-|, ¡Ca, contribuyendo á crear esas aspiraciones honrosas á la glo- i na, propia para entretener niños y puní el aseo de una casa, por la l ia que tantos nombres han ilustrado. Ninguna de las publica-j haberlo ejercitado: calle de Cuba núm. 129 impondrán. 4
riHrtdes. ____
d« tan fausto Particularraentc lucidos bailes.
Habana 8 de Junio.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 15 de n‘añana: se pone á las 6 h. 45‘ (le la tarde.
Rara da.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-EI teniente coronel D. Agustín G. Bueno. Escribano.—D. Vicente Rodríguez Perez.
Keal casa de beneficencia.—Diputado en ,Qes—El	don Ramón Montalvo y Calvo.
¡las basta el dia en España formará parte denuestra colección.!	ge	veQ¿e ua neorr0 calesero, COartadO en
Al fin de cada obra daremos la lista de los señores que con ; 325| v log derechos: calle del Consulado núm. -17.	4
su suscricion hayan cooperado a este pensamiento, yen ellan-	-g	vende lin noam ÍÓVen sann M	«inta-
‘ cluiremos también los de aquellos oficiales que deseen que de-	i30	VBUUB un negiO JOVLU, SdnO y	SIU la
•	•	'	•	-	-	t. *. : .	« mui' liiiinililA	....r n(Ti n.... »...i.._____ .1..
raUvx-L ,u.,.,xu.,. .o,,.,	i-., . w	_____ ____
en la talabartería de la Fama, calle de feanta Teresa n. 71.	¡ (le San irliguel numero 57; plaza de Colon casilla número 1;
ZARZAPARRILLA LEGITIMA del Dr, D.Üf	uTro ^ eatitc/‘r ' !,í¡uol,e,'iu,<le <•«
unAim'i'AB'vapvh ,	.	.	.	, .	. »cnoreb. 1 erimndez v hermano; en el Cerro, botica de! fealva-
JACOB« 1 OVVNfeEM) (el viejo.) Se ovtsa á lo» sefiores fitr-. .lt.r; en Jesús del Mónte (rente el paradero de f;s dibáenck! maceutioos que quieran surtir sus boticas, que la encontraran Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor Aon i^ POf uiaynry menor en la calzada del Monte, botica de It. Jou-, suficientes á satisfacer las uenesidades del público y por eso quin I . de Auille, titulada EL AGLILA l)h ORO, y por nm-1 mismo aumentaremos su número, situándolos cu los punto, utas voren.acaUede O-Reilly num. 37, establecimiento de J. HAN- • eo nocidos, basta poner los productos do lu fábrica eÍ'IIí ELLA
lt“ii mí oT('voTi 1	I	. , ,	! CUBANA al alcalice de la-- personasmas retiradas de laciudad
Í^-ADV ERTENCIA.—Los frascos de xar/nparrd a del t>r. v Stts barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad cic las Jacobo 1 ownsend (el viejo) que no leven en su rotulo la nou VELAS, JABONKí* v GRASAS de lu ESTRELLA CUBANA de que ‘ el vmeo agente para la* «fo* de t uba y Pucrlo-Rico pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo loseo-e» dan Jote Sauces, Habana, serán considerados como una tal- „oee y los tiene ju/.yados: lo que sí úni,•ámente se puede decir
smcucion.	10	| y asegurar el que los que actualmente se eluboran y en lo sur«*.
PuIiíFIajTRO pRrR fe I118.B perfecta fil- se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamaron v desinfección de las aguas de beber.'	éos que vienen del extranjero.
traeion y desinfección de las aguas de beber.
El que oiiecetnos al público tiene por base la filtración as-
; cluiremos también los «le aquellos oficíales que deseen que cíe-	,	. uoP J i	,	,	"	, nuestro aparato las aguas mus impuras, al atravesar así
el presente seosoe de aprender, pero precisados a reducir sus gastos, lncie- j ch**,.muy bumi de, buen cocinero y api para todo servicio: da- nalineBte el carbón de madera blanca bien purificado v la sen suscriciones colectivas por grupos de dos, trea o cuatro, me- ran ra/.on eu la calzada de Galeano num. 120, esquina al ferro- fina privada de toda parte calcárea, se convienen en' un
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. cerniente, es decir, que esta se efectúa de abajo hacia arriba, y j VELAS EfeTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, es la mas perfecta de cuantas se han adoptado hasta el dia. En largas ó cortas, de superior calidad, paqu
^ Casa de maternidad.—Diputado en el presente r-Presbítero D. Francisco Ruiz.
I PCU BUBEIlElUlll-'    ... I O- ' i'  , ,	1-1	.
-EL dio que les facilitará casi sin desembolso la lectura y la m3trnc-| carril.	4
i cion.	Se vende un negro criollo, como de
, * Diputadas deTdeu.—Las* feras. Da. Catarina Zequeira No daré—.....................vaciadero móvil de núes- on ------------------------------------ L - ------------:------------:------
”e ^rango y Da. Luisa Fon de O-farrill.	jtra empresa;
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández. _ _ i cepto.
En
ascensio-	óe una libra.............
arena 1 Idem ídem de á 8 ó 10 en libra_
un agua	LAS VELAS ESTEARINAS
CCOIRX on ib n
3* n
4 rs.
idas pe f rrillan! a U roí
idem
i&li
sieuipre la mas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y ha-
___ «..._______ue IU 1¿U¿ riel 11UUUUX..	—	_	*	.	,	| Uiv»*	XV anuo, pona j o*“ luvuue, UUU uueuuo yi »■»
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Carlos! tratado especial sobre cualquiera de las tres armas, u otro cual-^ eipios de cocina y ágil para cuanto quieran aplicarla: impon-¡ cerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su	r_____
L. Bernal y Ldo. don José Chamarelo.	* quier trabajo de literatura militar.	drán en la calle de la Picota núm. 77.	4	‘ construcción es sólida, libre de descomposición, y su forma de espuma es muy abundante y muy blai.
expresamente péra
el labado, caja de k 5(1 libras........ $ 4 2 rs. fs
Este jabón laya mucho inas pronto que el de Castilla,* su
•o deja olor alguno