an—Tnr.-ü .......m.......................... ñgBjjgrwi~-■■	i>;
Bilbao j* Son Sebastian, pueden dar abasto 5 tan pro-jqué dos ó tres dellos, y no asaron entrar mas, y de digiosa abundancia.	fuera me requerían que me diera á prisión, sino que
Fai.i.kcimiknto df un pebsonaoe celebre.—Se- me quemarían la casa, y en fin vino el obispo que „un los periódicos españoles, ha fallecido en Madrid era ini deudo, y asosegóse todo. Desde !i poco tiem-el célebre enano D. Fraucisquito, que tantos aplausos po se me mandó ir á Navarra; fui coronel de nueve
fia alcanzado en los circos de París, Londres. Madrid v otras capitales de Europa. Mas de cuatro damas á quienes el diminuto cloua divertía, sentirán su prematura muerte.
Epístola amatoria.—Dias pasados ofrecimos á la curiosidad de nuestros lectores una epístola amato
banderas; tomamos S Moya, un castillo fuerte: fuimos á Pamplona, dimos la batalla, perdiéronla los los franceses, fuimos á Fuenterrabía, tomárnosla por hambre. Despidióse la gente que no fue menester, sub-cedierou las comunidades. Pararon en lo que sabemos. Volvimos luego á Navarra con el príncipe Doria muy notable por su estilo. Hoy pueden pasar la vis- rante y el Condestable tomamos de franceses á tita por la siguiente, dirigida á una preciosa niña por dalia. Montean, uno de sus auóiiimos adoradores. El original sellado
farf.nhf.it.
A las 7 de la mañana................ 70
A las 7 de la tarde................. 78
HIG ROMETRO.
A las 7 de la mañana._______i....... 911
A las 7 de la tarde................. 91
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Venóla y Salvatierra.
De allí fuimos á Tariz, y fue quemada por los ale-
con lacre verde (¿a que el picarillo ha querido indicarImaues 8aqi|eada> ma8 de| *ino qiie bebiéronse paraesperanza?) concuerda!, con la siguiente copia que. m- ron ta,¿s ¿e los euem¡g08 les tornaron loda el artille-seríamos legalizada en forma.	ría que llevaban, y yo iba de retaguardia con mis es-
»Reconcentrando eumi corazón las simpatías de;COpeteros. y atravesé un monte v tómeles un paso á un verdadero amor.......y siendo tan interesantes los log e il>a¡, ,a sa.	'(.rall . todo8 0¡I1(.0
atractivos de su hermosura, no deberá extrañar que „.il: tomólos descuidados, rompimoslos é quitárnosles con el mayor ardor y consecuencia le haya demostra- al.tinerla y luatamo8 mi!1 dellos y prendiéronse mudo por luego mi verdadero cariño, y le exija con este.cho8 . de ah¡ fu¡mos f, Fuenterrabia y rindióse: fué motivo un compromiso que será la tranquilidad de los ¡despedida la gente que no fué menester: quedó Gutier-padectmientos que adolecen constantemente mi cora- re-Quijada y yo ,.Jda uno con SI, C01.0„elin. Vino
¡to11- . .	...	,	,	•	, campo de franceses, tomamos el castillo de Treavia,
“Asi. pues, considere Vd. esta declaración de to- qu<, era e, 8Ui defendímosle, tornáronse to.los salvo da formalidad, y estrechando ámbos un querer con cinco mil esguizaros escogidos entre doce mil. Desapruebas, no dude que le serán bien pronto reconocidas dióse nuestra gente, quedaron seiscientos españoles, las demostraciones que mi eorazon desea cuanto antes Vinieron los esguizaros contra ellos ,
------- -agilizaros contra ellos por una moutaña
manifestarle.	arriba tan derecha que subían asiéndose con las manos
“Si estos lineas tuviesen la acogida que espero, pol ^gollamos. Guando fueron en lo alto arremeti-se servirá Vd. darme una cita, pará que de este modo lnos Cüll e„ rompimoslos; vinieron á morir despeina hablarle con toda franqueza y quedar con- nados por nuestras manos y ahogados en uu rio mas formes.	Ule cuatro mil, v los otros fueron presos y llevados á
“Entre tanto, conservo en m, corazón los recaer- )og beruadores de España ó Vitoria. Luego vino
dos de una hermosa.......y cifro en O... .la felicidad, g M dfJ Flawle8i fui yl0 á besarle la8 lnan08. hizo
y las mas halagüeñas espeianzas de sus compasivos cdrtes, ¡-„n luego á Italia á Bolonia. Coronóse, fuimos sentimientos.	( '•	'■)	1 luego á Hungría, retiróse el turco, tomamos á Italia y
_______________________ , llegados al Friul una jornada .atrás me quedé en una
i casa en la campaña por ser tarde, á una milla del cam-CIEWCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES. po. Iban conmigo unos criados del emperador con sus ...	I tougeres, con sus carros de pan y seis criados mios, y
; mi hijo Sancho de Paredes. A media noche sentí ruido al derredor de la casa. Levánteme de un banco en que estaba armado, he hice armar mis criados, y escuchando por una ventana vino una lengua qne yo tenia y dijo: señor quemar nos quieren la casa, y el dueño no lo consieute y ellos dicen que se la pagarán. Yo por no ser quemado sali fuera, y en saliendo diéronme cuatro escopetazos: quiso Dios que todos me hicieron poco mal y tomáronnos en medio á todos, y con alabardas y piedras comenzaron á pelear. Diéronnos tanta pedrada que nos descalabraron á todos, y convínonos retirar las espaldas á la casa, y alli nos defendimos lo mejor que se pudo, hasta que un soldado que se quedó escapó aquella noche huyendo y fué nuestra salvación, que fué al campo ya que era de día, diciendo que mataban á Diego García de Paredes. Volvieron en nuestro socorro el alférez Diego de Avila con cincuenta arcabuceros todos á caballo, y si tardaran mas todos era-
ESTUDIOS BIOGRAFICOS.
Diego Garcia de Paredes.
( Finaliza.)
De allí fuimos al campo de Próspero Coloua, y el tiran Capitán me recibió muy bien y el Próspero me llevó consigo y me dió una compañía de caballos y dos de escopeteros,_y fui coronel de esta geute. Sucedió la guerra del rey de Francia por la parte del reino de Nápoles, fuese á dar la batalla de Revena do la perdimos por la mucha geute, que eran sesenta mil y nosotros quince mil; pero quedaron tan pocos como nosotros éramos, escaparon dos milv quinientos españoles y recojimos al duque de Urbino y rehízose el campo y fuimos tras los enemigos y alcanzárnoslos en el Serrares. Venecianos tornaron con socorro y el papa también. El duque de Ferrara en favor de Francia, duró la guerra algunos dias, escaramuzeando unos con
Sr. Dr. D. Eduardo Le-Riverend y el Sr. D. Pablo Miarteni. Hablamos pues de mi hecho consumado: nosotros mismos hemos obtenido de! moreno indicado.que pronunciase mas decincuenta palabras seguidas sin tartamudear, El temor de ser indiscretos debe contenernos en estos límites, pues de adelantar mas, esponiéndonos á hacer pública una cosa que se nos ha confiado como
un secreto, no corresponderíamos á lo que á nosotros	-----
mismos nos debemos.	Se alquilan negros para los trabajes de esta empresa, 6 los
—	,	i.	.	, 1 ,-uules se les dará tmen trato v alimento. Recia 10 de Enero de
Sirvan pues las líueas precedentes para que las|i850,_J.iMendive.	'	(i
personas que se eucueutreu eu el caso de apelar al tné	—----------,
todo de Mr. Forbes puedan dirigirse á él con entera,	FERRO-CARRIL DELJUCARO
<*o afianzo.	_____
— San Antonio abad dk los bajíos.—Sabemos por	El viernes l.° de Febrero próximo celebrará esta empresa
personas recientemente Iletradas de esta villa por el iu,,ta ordinaria de sus accionista?, á las ó de la tarde en casa de ferro-carril, que es grande la animación qne se nota	f *
en la misma con motivo de las tiestas de su santo ra
trono.—Los primeros regocijos de la festividad dicen	———-a- 1 • ———■ --	—-————rrrr
que lian sido dignos del mayor encomio y que reco	«rnnTiBna
inieudan altamente ft sus promovedores-	LIBROS E IMPRESOS.
—Guanabacoa.—El baile que anuuciatnos para el	----
domingo próximo pasado en el Salón délas Ilusiones! N0V61RS bRrRtRS. E. JUulO LrrRUtS, lude esta villa, se verificó con la brillantez que era de es- «<li,ii,ii con 500 láminas tinas, 4 tomosr-n4. 0 mayor,4$ 1 rs. ¡
,	, ,	.	1 Martin el Expósito por Eugenio feue, o ts. en cuarto, 12 rs. Ka-
perarse. realizando la esperanza de los que lo piorno- fllel> pul.	1 :t rs. El Tribunal secreto, pórClomencia!
vieron con motivo do las eleciones de alcaldes ordina-! Robert, 3 ts. 6 rs. Doña Mercedes de Castilla, por Cooper, 3 ts.: ríos verificadas últimamente.—Este baile con tal ino- láminas 12 rs. Arturo,ó el álbum verde, por Sue, 2 ts. 4 rs. El; tivo no se cuenta en el número de las funciones de la J-U^all®10 D’Armental, por Dumas, ó ts. 1$. El Abad, por \Y .
.	,	, ■	,	,	,	1	1	1	1 11 “cotí, 3 ts. I>rs. Idem ídem en pasta 12 rs.: v otras mucha» bnra-	w
Sociedad de 1 ilarmoma y declamación de Isabel 11, tí simas. Calle del Sol 11.109, casa particular.	6	lavandera, planchadora y cocinera regular, hel y ágil para toda
establecida en el referido local de las Ilusiones y cuyos	T.íhrnR liflraí r»R TMíunsrima rppnnilarinn clase de servicio, sana y’sin tachas, en la cantidad de 450$ libres
progresos se empiezan á notar.—Dicese que prouto es- j r, f„i¡0 12,. Lll c„riii'filípica con la ilustración, 4 is. en fn-1 P“ra el VRndedor: e,‘la calle del Empedrado numero 32 darán tablecera clases de idiomas ingles y francés, como tam-'lio -S$. Solorzano, política indiana, 2 ts. en fólio G$. Tratado de! razon*	__ _ i _	nao-va iÁtrpn xr iíp mnv hiiA
bien de música vocal é instrumental, paralo cual ene n- legación por Bcnthancon nota? de Escri.be 3 ts. 6 rs. Com- ** venae uua »egí* joveu y ue muy uuo-x	" • r 1.	• I	■ i '	~	. ! pendió de la historia de España, 2 ts. 6 rs. Tapia, Febrero Noví- ua presencia, lavandera y planchadora, sana y sin tacnas: calle
ta con socos facultativos de conocido mentó en esta ¡ P¡mo 10 eu euait0 9$ t\brcria Ue abüSüa0J, jieces, procura- de la Amargura n. 0 trataíán de su ajuste.
capital.	dores, &.C., 5 ts. en cuarto 20 rs. Toreno, levantamiento, guerra ¡ S© V©Ild6j pOT H0 HGCGSÍt&rl3. SU UUGüOj
v revolución de España, 5 ts. 4. °, la mejor edición, 10$. ?;alas, j una negra como de 15 años, muy sana y viva, con mucha dispo-I derecho real de España é Indias, 2 ts. 4.° 12 rs. Idem Ídem por gícion para cuanto quieran aplicarla; tiene principios de lavado,
i AIvarez, idem idem. Muller, historia universa!, 4 ts. en 4. ° , 6$. -«	1	•	-----	*-:--— — áíií\*
La historia de Cádiz, un tomo 6 reales. Combé: frenología, un tomo con 14 láminas, 12 reales. Blair; retórica y bellas letras,
1 t. 6 rs. Curso de lógica y ética según la escuela de Edimburgo, por Mora, 1 t. 4 rs. \iages curiosos y divertidos 5 ts. 2$. Historia de Cristina 2 ts. láms. 3$. Derechos de los hijos naturales se-j ^mile) es de España, 1 t. 6 rs. Viage al Congo, 0 ts. láms. 2$.
po9tería v tejas que produceu mas del uño por ciento mensual, ubicadas en la calle de Escobar é los números 118 y 120, entre las de San Miguel y San Rafael: en esta última, al número 1101 tratarán de su ajuste.
Se vende el edificio depósito de hielo, si-
tuadoen la calle de Dragones frente al mernado de Tacón, ha ciendo esquina á la del Aguila, con toda:?, sus pertenencias. Se
^reata mucho para cualquier clase de especulación por su bri-ante situación. Informarán en la calle de la Amistad n. 77 de 7 á 8 de la mañaua, y de 4 á 5 de la tarde.	5
En la calle de Gervasio, entre las de la
Concordia v Virtudes se vende una casa de manipostería y azotea, marcada con el núna. 5GJ, en terreno propio, de mas de 40 varas de fondo, recientemente concluida: esta trabajada á todo costo y con buonofe materiales, por haberla fabricado su dueño para habitarla: tiene: sala, saleta, dos cuartos y cocina, con su patio y un espacioso traspatio: en la misma cuadra casa n. 37 tra taran de su ajuste.	5
Se vende un hermoso terreno sin ningún
gravamen, de poco inas de 22 varas de frente v 40 de fondo, si tuado en la calle de la Concordia entre las de Escobar y Gervasio. Una casa de manipostería y azotea, fabricada á la moderna, con entrada de camiage y otras muchas comodidades, sin gra-vámen y situada en la calle de Neptuno n. 125: impondrán en la calle de Villegas n. 14£ habitación alta hasta la3 10 de la mañana.	0
VENTA Dtf ESCLAVOS.
Se vende una negra de 25 años de edad
1	.1	1- -	1	_	__	. . I _ .i ¿ m .1	. •	„ n
Habana 21 de Enero de 1850.
Sf.üor editor df. la Gaceta.
Muy Sr. mío: Ruegoá V.se sirva insertar en su ;qire ciable periódico la Sr. Empresario del cini, á cuyo favor quedará S. Q. S. M. B.—Hilario Duran.
Sr. empresario.
Muy Sr, mió: Faltaría al deber mas justo y mas solemne cual es el de la gratitud, si al salir de ese filantrópico establecimiento, no la dejase consignada del modo mas espresivo y ardiente, no solo á V. en cuya casa y por cuyos cuidados he recobrado completamente mi salud perdida y perdida sin esperanza, sino también y en primer lugar á la caritativa Sociedad de Beneficencia Catalana, como que sin sus auxilios nunca hubiera piulido emprender la cura á la que debo el ¡ Pedro mayor de los beneficios que puede recibir el hombre. ^n" dc Charlain, calle del Obispo n. 114 Con efecto me hallaba enfermo hacia ya uu año
plancha, cocina y costuro, sabe manejar niños, en 400$ librea: callo de Dragones núin. 44.	*
Una negra de dos meses de parida, de
buena y abundante leche, general para todo servicio v enparti-cular para el manejo de niños, como de 28 años, sana y sin tachas en 550$ con la cria, libres para el vendedor: calle de Jesús María número 55 darán razon.
Se vende una negrita criolla como de 10
j años de edad, inuv ágil para todo, en 14 onzas libres para el
VII y de la guerra de 1820,3 ts. 2$. Los sepulcros del siglo;	VGlldG UUcl llÜ^l ü. CG1110 dG 17 ¿íÍLOSj
XVÍII, 2 ts. 12 rs. Diccionario para el estudio de las antigüen»- ] criolla del canino, sabe coser bien, é inteligente en el servicio de des 1 t. 1$. Cartas secretas dirigidas á Napoleón, 4 ts. 12 rs. Los i mano y prendido de señoras, sana y sin tachas, y con la partí-misterios de Taris G ts. 12 rs. El caballero D’Armental, por Du- ¡cularidad de no estar acostumbrada á salir á la calle ni tener mas, 5 ts. 1$. El Bastardo Mauleou, por ¡J. G ts. 12 rs. El aman- ¡ parientes, en 500$ libres: calle de la Reina núin. US. 2 te de la luna, por Koock, 6 ts. 2$.Margrave ó la torre solitaria, Sg vende ó alquila una negra lavandera,
1 t. 3 ts. Los pretendientes, por t-oulié, It. 3 rs. La cazado timan- planchadora, con su cría de tres meses; es joven, de buena pre-
tes, por id., 1 t. 2 rs. El Maestro de escinda por ídem, id. id. moral en práctica, por Chateaubriand, 2 ts. 4 rs. La amante anónima 1 t. 2 rs. Teresa Dunoyer, por Sue, 1 t. 4 rs, El Comendador de Malta, por id., 4 ts. lq rs. Escenas de Taris, por Balzac.
moa despedazados, porque estábamos todos mal herí
dos y yo de rodillas en tierra entre algunos suyos | de un vicio canceroso en la nariz llamado por los facul muertos, do no me podían herir en las	piernas, y	ansi	j tativos lupus rodeus, y que interesaba asimismo á la
llegó	;*l socorro y matamos tantos	que	escaparon	po-	garganta con agudos dolores en todo el cuerpo: se me
otros, iba nuestro bagage	dando sacomano eu los ene- j í?.s 1	’ in!i/ .(l^ rien! hombre9 ciu?	eran’’ y°	á	habiml. «“«rado cual‘tos ^medios estaban al al
I„..	o„:„...i„„	   |	Dios	que luí el hombre mas cruel	que	nunca fui,	por-
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. Formularios para nmyordo-iieglamento general para el irnos de fabricas, régimen económico y adminit
dos todos mis recursos hube de implorar los socorros
míeos, los cuales siendo avisados Mcierou una embos-i	- .	,r	„	,
cada de dos mil hombres, v fui p.r escolta con mis tres ¡ (j",e mate ma8 de„d‘e:i dellos‘ dataron ellos ou criado banderas, dos de escopetei'os y uua de caballos do se d.el «emperador y a sumuger, y dieronme aseis he-hizo el sacomano. Dejé la infantería é yo pasé adela.,-!rldas pequenasy dieron á Sancho Paredes, tres; de | que tan piadosamente dispensa dicha Sociedad la cual te con los caballos; fui acometido dellos y tomáronme ¡mauera 9“ í t<>d°8. 1108 /eña^ron Sea loado Dios, j me hizo la gracia de enviarme a Garcmi, como punto el paso. Fué forzado pelear y romper por medio, !o | P^S nos libro. Venimos áBolonia do siendo Dios ser-j destinado por la misma para todos ,os enfermos que
cual se hizo á su pesa!-. Pasados dellos, salió la escope- 'O,do darp 1111 a ‘“í8 <ba8- DeJ° eslas f08a8 Saacbü dc ¡	T* “Y']™' Ape"aS T TT"";.eu cl
tería en nuestro Acorro y tomáronnos en medio y pe- Parede8 P01’ C8PeJ0 ™ 9“ ba8a 8,18 übra8 conforme á establee,miento se dedicaron sus excelentes facultativos -	-	estas en servicio de Dios.
leamos tanto los unos con los otros que de los mios quedaron doscientos vivóse de los suyos cuatrocientos; todos los otros murieron y á mí me prendieron con tres heridas de escopeta y mi caballo muerto. Tomáronme cuatro hora áre« darmas y llevándome preso á pié, topamos una puente sin bordes y allí me abracé con ellos, que me llevaban asido y abrazados así, me dejé caer de la puente abajo y ellos se ahogaron y yo escapé por buen nadador y voluntad de Dios, que si me llevara* al campo me dieran mil muertes; y así volví á nuestro campo armado de todas armas, á pie y mojado y seis millas de camino; con todo fui bien recebido del Próspero. Los enemigos tomaron tanto miedo desta vez que pidierou treguas por dos meses. El coronel Palomino se dejó decir que habiayo ganado poca honra con los enemigos, puos perdí mi gente, y que fué masía saña que la valentía: yo le envié un cartel diciendo que yo habia hecho mas aquel dia que él haría toda su vida, él respondió feamente por donde convino
Nueva ascensión aereostatica.—Se nos ha dicho que el intrépido y valeroso aereonauta francés Mr. V erdalie trata de ascender á las nubes por segunda combatir. Fué mi padrino Juan de Somado, maestro | vez no satisfecho del brillante resultado que obtuvo
y demas empleados de la casaá prestarme una asisten-No fallaron sus presentimientos: sus dolencias, ¡eia tan eficaz y prolija y tan bien entendida que en agravadas por una fuerte caida que dió del caballo, poco mas dc uu mes habia conseguido mas ventajas dieron fin de su vida en Bolonia el año de 1330 que en el año ya transcurrido de curación, pues que se cuando acababa de cumplir 64. Su cuerpo fué depo- ! logró cortar los vuelos al cáncer; pero necesitándose sitado en dicha ciudad, desde donde algunos años de un remedio heroico para radicar la espresada cura-despues se trasladó á la parroquia de Santa María cion, se me administraron también con los auxilios de de Trujillo. Su hijo mandó colocar dos banderas so- ! la propia benéfica Sociedad, las fumigaciones vejetales bre su sepulcro, único homenage que se tributó á la | por aspiración que posee Garciui, y en este dia, en que memoria de aquel varón insigne. (M. délas F.) cumplo la cuarentena y en que he sido dado de alta,
Instrticcioues de Aduanas.
Aranceles de idem.
Keglauientode cimarrones.
Reglamento de la Un i ver si dad.
Flan de estudios.
Reglamento de facultativo: de sanidad militar.
Reglamento de Milicias nira-.j les de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería v caba-¡ Hería.
Reg lamento de medicina y ci-j
Ordenanzas municipales.
| Reglamento de papel sella ijdo..
Alcabalatorio de la Día.
J Ley sobre retiros.
'! Cédula de espósitos. j Estados para i partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór Escmo. .Sr. O-Don-
Mmia
tle campo; fué suyo Perucho ile Garro; fueron señores! en la. tarde del domingo último á pesar de los contra-del campo el Próspero y el Gran Capitán; combatimos i tiempos que como saben nuestros lectores le sobrevi-cou espada sola, en calzas y en camisa. Diómc una ¡ nieron al momento de su salida de la plaza de loros cuchillada en el brazo izquierdo desde el codo hasta la en Regla.—Esta detei minacion del áereonánta y el uña del dedo pulgar; díle yo otra á él que le cortó el ¡ buen deseo que ha manifestado últimamente por combrazo de la guarnición y la mano; arremetí á tomalle i placer al público nos hacen esperar una tarde tan dicen la mano izquierda y díle otra en el muzlo que di | vertida como digna de su fama aérea, con él en el suelo. Quise eortalle la cabeza, pidiómele I —El Sr. Strakosch.—Este distinguido pianista el Gran Capitán por hombre muerto y yo se lo di. | de S. M. el emperador de Rusia y del cual nos oeu-“Cumplida la tregua de la guerra hubo concierto ¡ pantos ayer, prepara de la manera mas satisfactoria
para los filarmónicos de esta ciudad, su primer concierto, pues se dice que no solo la siguora Casini lo ayudará con su talento, si no varios de los mas conocidos artistas de su clase que tenemos entre nosotros.
—Esta novedad creemos que excitará el entusiasmo de
rado, dos capitanes de gente darmas, dos italianos v los que deseau oir al mencionado pianista ruso, no ,	,.	,	. , o,	- ,	-	,
yó. Quiso Dios mostrar su justicia, que fueron muertos. | solo porque garantiza el éxito de su función sino por 08 a,.u lis. ‘	a..‘ ,ül 'V, a< -■> n ana, y que me avio u
Sobre este combate se .-¿volvió un capitán francés i que habla favorablemente de su mérito atendido .J™" * »decir dtchaCorporaconem.uentemente piaron migo porque yo le habia muerto dos hermanos. A ; los que, como hemos dicho ya, van á acompañarlo |doSa * ^.“ativa, as, como á ensalzar la casa de salud los dos dias combatimos con porras de hierro eu medio : en su debut en la Habana.—El senor Strakosch hal<e ' arciiu, aunque no necesi a i e mis encomios pues
,	,	.	.	.	.	.	__ ....	.....	.	. -iii r*i>Pí itn pefíi mpii pimpntíifln nn enm pii in imnpini'3-
cutre los campos cou mandado de los reyes que combatiesen doce por doce. Vino á efecto. Por una parte fueron estos: el coronel Villalba, el coronel Aldana, el coronel Pizarro, el coronel Santa Cruz, el capitau Juan de Haro el capitán Juan de Gomado, el capitán Alva-
puedo anunciar al público los prodigios que ha obrado en mí el indicado remedio, pues que me hallo radical-
sencia, .sana v sin lachas: calle de los Oficios n. 19.	2
Se vende un negro como de 28 unos de
edad, su oficio cocinero, en el que so ha dedicado desde muy jó-It 4 rs Calle del Sol n 109^ casa particular	* 3	ven, en 550$ libres para el vendedor: calle de O-Reillv n. 118
Instrucción sobre eí cultivo del cacao, por	“ft°a
Santacilia: se halla de venta á 4 rs. sencillos en le libre-	Vende UI1R negritel 1 3	de edRd
sana y sin lachas, de bonita presencia y con principios de costura, por su ajuste: calle de Bcrnaza n. 99.	2
Se vende nn negro joven, calesero y zapa-
¡ tero, por su ajuste: calle del Obispo íiúni. 38.	3
Se venden tres negros de campo, dos de
20 á 22 años, y el otro de 30, todos sanos v sin tachan, y un fa-I mnsn perro de media casta, de 8 .meses: calle de San Mignel n.
3
Se vende un negrito como de 9 años de
| edad, sano y ágil para todo: en la calle dc Manriqae n. 93 esqui-j na á la de Dragones, impondrán.	3
Se venden tres negras, dos buenas la-
I vanderas y cocineras, y ln otra lavandera y servicial á la mano, j humilde, sanas y sin tachas, y un negro joven, como de 21 años capitanes de de edad, regular calesero, mas que regular cocinero, v buen re-I póstero, por su ajuste: calle dc las Damas n. 55.	3
Se vende una negra joven, regular costa-
rera y lavandera, sana y sin tachas, con su hija de quince mases, por su ajuste: culle de Taula n. 73.	1
Un mulato de 13 á 14 años, de bonita pre-
sene i a, con principios de sastre, excelente criado de mano y que sabe manejar niños con mucha delicadeza y finura; muy humilde, sano y sin tachas: en la calle de la Amargura núin. 50 tratarán de su ajuste.	4
En venta real un mulatico de diez años,
......	.	.	-i Reglamento para el Juzgado I Iq080
canee ue los facultativos sin qne mi peligrosa enferme-1 Jíallvo del ramo de sanidad de bienes ,ie difuntos. “
dad se detuviera en su carrera. En tal estado y agota- I a ,sla <,eCnl)a-
rujia.
Reglamento deinedicamentos'idcii del secretos.	¡nell.
Reglamento de diezmos- ¡i Diccionario de Eteriche, 3,
Reglamento de propio
bitr:
J2. ts. fa.
Diccionario general de la lengua caste-
llana.—El mas manejable y completo: el mas inteligente y su-,	- ii	i	, i cinto en sus definiciones, y el mas uniforme en sil ortografia (con
mente curado, sin dolores de ninguna clase, completa- j urreglo á la déla Academia de la lengua) contiene ademas el mente cicatrizadas todas mis llagas, y sin que delean-1 nombre de todos los pueblos de España, con especificación de la ceroso mal me hava quedado otra señal sino una mella ¡distancia á que se hallan de las capitales de provincia. Contie-j
ar.íledicion corregida \ aumentada,' nac'do y criado en un cafetal, muy bonito y ágil para page y
cuanto lo quieran aplicar, muy sano y sin ningún defecto, en 300$ libres para el vendedor: calle de la Muralla, botica nueva, n. 29, impondrán.	3
ceroso mal me haya quedado otra señal sino una mella eu el ala de la nariz por alguna pérdida de sustancia que’snfrió aquella parte.
Independientemente de las gracias que en persona pienso dar á los Sres. Director y Consiliarios de la mencionada Sociedad de Beneficencia Catalana por haberse dignado facilitarme los medios por los cuales en vez de e.-.ar reducido á la indigencia y euvuelto en toda clase de padecimientos eu la flor de mi edad, puedo ya dedicarme al trabajo y ganar honradamente mi subsistencia, deseo que por la prensa llegue á noticia de.todos los Sres. Vocales que coutrilniyeu á sostener tan útil institución, este rasgo insigne de caridad de la referida Juuta y digo de caridad porque no siendo yo socio de la misma, lia sido puramente humanitario este servicio.
Concluido ya este primer deber, paso á espresar mi vivo reconocimiento á V.. Sr. Empresario, álos señores facultativos, administradores, practicante y enfermeros, pues de todos he recibido el mas cariñoso trato que nunca olvidaré, cuino tampoco podrán olvi
DE ANIMALES.
ne mas que lodos los publicados, una infinidad de voces nuevas, j eutre ellas gran número de americanas, por una sociedad de li- \ terutos, bajo la dirección de i). José Caballero, dedicado ó SS. 11
MM. la Reina y el Rey. Segunda edición hecha esnrcsameiue
habitantes de la Isla de Cuba. I’ltO.-I't.l 1 O. Al ¡ Vll compañía, situado en la valle de S. Ignacio esquina ó la de
1 *	1	** •	j... *___•:__. ..
Se vende una hermosa muía nueva de 7
uartas de alzada: en la calzada del Monte n. 121 impondrán.
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
para los
anunciar eu la Península el Diccionario qne W nos propone-1 Acosla,’ se acaba de recibir un gran sunido de sanguijuelaa" au~-mos expresamente reimprimir para la Glu de Cuba, decenio , péñoras, ea.-o.idns; las qne ee oWn al público por cijas, milla-qur nadie hasta entonces, a pesar de las muchas obras .le este ,.PS v cientos, por su ajuste, v por doeemís 4 3 y 4 reales, genero dadas a luz, había concebido el pensamiento de hacer un	trcmAr nnv ««
Diccionario que por su reducido volumen y baratura, pudiera i uG VGHuüj pOT Ull ^TGclO GQllltRtlVOj lillà entenderse á todas las clases. Llevados del deseo de hacer un ¡ herniosa yegua del Norte, de unos seis arios (Te edad, v de bonito obsequio á nuestr a patria, realizando esta olvidada idea, acome- color, enagenu por la particularidad de estar preñada y de de timos lu empresa con fé, seguros de que el público recompensa- ! Hcr parir muy pronto.-—Impondrán en la casa de alud de Sau
ría nuestos esfuerzos, por poco que lo mereciesen.	¡ Leopolda.	____________________________5
Viéronse nuestras esperanzas colmadas: una silcricion nu-i	*	~	—
merosa vino á alentarnos en el emprendido trabajo, lo cual nos ¡ proporcionó los medios de perfeccionar la publicación, enriqueciéndola con una multitud de palabras que en anteriores Diccio-! narios habían quedado desapercibidas. Ensanchada nuestra es- ¡ fera de acción, nos ocurrió muy pronto que podría ser obra útil ¡ en las regiones de 1 [1 tramar, donde hay tanta necesidad como ¡ en España de cultivar el idioma español. Llamó
DE CARRUAGES.
Eu ¡acalle Real de la Salud n. 17 se ha
alúa de venta un surtido de carruages de última mo¿la hecho* obre todo | de encargos, y por estar los dueños en el campo, vestidos dc nuestra atención la Isla de Cuba, y no tardamos eu dar á la pren-1 gró dc seda, con equidad, respondiendo de la solitléz por un año.
3 una edición aumentada con voces de «eclusivo uso nnierica-! Se VGttd© Ull GUltrÍQ Gil niUV bUGIl GStftdO no, sabiendo positivamente que no podría menos de hallar acó- COn caballo v arreo -, v un piano regular: calle nueva del Cristo
ii -	.	___-	i--	/i ________ sida la obra asi modificada éntrelos cultos habitantes déla;,» oo	'	r
darlo otros Ues compañeros que dejo, etiráudose con *rande Antillat qllc apttrte de los honrosos timbres eivicos que |	¿ mf°’marHn'	5
...	- -	-	-*	"	'	... la adoman, se distingue por una recomendable y decidida afición
de dos campos, rodeados de hombres darmas. Viendo el francés la pesadumbre de la porra, echó la suya en el campo no pudiéndola menear y puso mano al estoque, y vino á mi pensando que yo no podría alzar la pori’3, y dióme un« estocada por la escarsela del arnés y hirióme, y yo le di con la porra en la cabeza y le hundí el almete en ella y murió. Por estas cuatro cosas que alta gerarquía.—Este triunfo, unido á los aplausos que me acaecieron casi juntas me vinieron muchos reveses, se le han prodigado en Barcelona, Valencia, Cádiz
i_. • ,	■ .	... . ,	.	isu crédito está bien cimentado no solo en la inineiora-
sauulo conquistar una envidiable reputación artística , ,	.	.	¡’ ,
en Europa donde ha sillo aplaudido déla manera mas b e 8't>.>a‘=>‘>» ‘l»e ocupa y en sus aires puros y salu.la-altamente satisfactoria.-En Madrid ha tenido la bou-1 ble8’ 8,“° e¡’ ,a.'» el.geucia y esmero de los iacultati-ra de tocar anteS. M. la Reina Nuestra Señora, la; vos, en la eficacia de todos sus empleados y en el aseo, .	,	, ..	•	,	,	vigilancia y cuidado que se extiende á tocos los enterque en atención al mentó eminente que le adorna, le	. 1	,	„	, ..
v- , .	,	,	..	.	1	..	. inos que en ella se hospedan. Soy de V. su mas aten-
hizo vános regalos de consideración y dignos de su	1	. ,	^ o* ,, u .1.,	■	,
b	h	y seguro servidor Q. h. M. B.—Hilario Duran.
ausi de amigos como de enemigos, que por espacio de dos meses combatí otras tres veces y quiso Dios darme victoria por por la razón que tenia. Desde á pocos dias filé la batalla de Vicencia y la ganamos, aunque pensaron tenernos en la red.
“De hay fui á España con el Gran Capitán que fué á dar cuenta de los hechos, y alcanzó al rey por
Sevilla, Granada y otras grandes ciudades distinguidas en España por su exquisito gusto eu las bellas Sirtes, nos hace concebir la idea mas ventajosa del talento del Sr. Strakosch, y esperamos con impaciencia su primera noche de gloria en la Habana, para unir nuestro aplauso, á las demostraciones de entusiasmo que se le han prodigado eu las principales ciudades de la
Sociedad Filarmónica dc Ixabel II cu Guanabacoa.
cient mili ducados, y estando un dia en la sala del Península, en Rusia y en los vecinos Estados-Unidos
rey muchos caballeros entre ellos hubo dos que dijeron que el Gran Capitán no daba buena cuenta de sí. Yo respondí alto que lo oyó el rey, que cualquier que dijese que el Gran Capitán no era el mejor criado suyo y de mejores obras, que tomase un guante que yo le puse en la mesa. El rey me lo volvió, que
de donde acaba de llegar.
La Junta Directiva de esta sociedad en acta celebrada el din 19 del actual, acordó entre oirás cosas lo siguiente:
„Considerando la Junta como mi acto de justicia, el consignar de la manera mas pública v satisfactoria su gratitud u los Sres. D. Josóy D. Ignacio de ios Reyes, D. Francisco Ibañez y 1). Francisco Rusias, por el exacto desempeño de la comisión qae se les confiriera, relativa al adorno del local en ía función dramática del dia 13 del que cursa, pues que en señal inóquivo
—Calles.—En la actualidad se está componiendo ra del entusiasmo que les anima, han cedido los dos primeros ,	, ,	, i /-!	. i *	1	¡ en favor del instituto cuanto erogaron en embellecerlo; se acor-
la del Obispo entre las de Compostela y Aguacate, pQr unanimidad darles las mas espresivas gracias, y ciue sii —Gigante y enano.—En el vapor Ohio, según di- ! perjuicio de la comunicación oportuna á cada uno de dichos se-ce el Diario de	la Marina, han llegado á esta ciudad ¡ ñores, se publicara	por medio de	la	Gaceta de la Habana.” C.ua-
un gigante que	mide oeho pies de alto y un enano ex- j "al»<'-"q.v	Enero 91	,1c 18Ó0—Jos,	dc Jesús Eslevez, sc-rolario.
no lo tomó naide, y dijo el rey, que fuera verdad lo jtreniadameute pequeño que tiene por nombre Ezra ¡ que yo deeia, y de allí adelante el Gran Capitán estu-jMole—El gigante se llama Roberto Hale, vo bien	conmigo,	que	él	hasta	allí,	no	me	podia	vgr	—Sociedad	de filarmonía y de declamación de
porque	no serví á	Próspero.	De	allí	me	fui	á tierra	por	Isabel ii.—Se	nos ha informado que los Sres Reyes.
Coria llegué tarde con solo un page que á mi casa individuos pue forman parte de la junta delegada de "“Tarada1!“™* R^imfemó SuSde Ñipóles.
i,„ii„ i„ —„„.i„ j---------c_ la Sociedad de este nombre establecida en la villa de ----------- ------------------------------- * ~
Se vende un hermoso quitrín de medio
4 todo lo que en algo puede contribuir al fomento de ln literato ¡llSÜ, vestido y pintado 4 la última moda, inmejorables maderas: ra nacional.	' y	se venden un negro de 26 á 27 anos, de oficio calesero
Escusado es que nos estendamos en hacer resaltarlas ven-; linR bestia y malojero, y una negrita de 13 anos, regular cocí-tajas que nuestro Diccionario ha de tener sobre los demas: com-; nera>con principios de lavandera, propia para el aseo de una ca-pleto sin ser voluminoso: manejable sin que nada le falte, conci- • ?a • Ktira cGmai_nmos, ambos sanos y sin tachas.: impondrán en so en sus definiciones sin perjudicar á la claridad; tales son las ; *a cn“e de .Jan Ratael num. 8x.’.	2
dotes que lé recomiendan. Reuniendo á estas cualidades la de	Apr0V6CIl?i.rS6 ÜG 13. gUclgUcl. SG VGlldG Ull
contener una multitud de voces americanas, circunstancia que j surtido de quitrines casi regalados; los hay nuevos, de medio uso
lo hará indispensable para los habitantes españoles del L¡ltra mar, no dudamos que será bien recibido, tanto por el público, como por las actuales autoridades de la Isla, que en mas de una ocasionase han hecho acreedoras á justas alabanzas por la protección que lian dispensado á las empresas literarias, mostrándose dignas de su alta misión y celosas de los intereses que representan, que son los de*m pueblo que llevó al Nuevo-Mundo la cultura y la civilización.
CONDICIONES I)E LA SUSCRICÍON.
Se publican 6 entregas al mes, de dos pliegos cada una, en 4. ° mayor, con 25 columnas, y toda la obra constará de 72 entregas.
y viejos, todos se durán sumamente baratos, como no los dan en. otra parte. En la quitrinería que está en la orilla déla zanja n. G8 darán razon, en la misma hay un talabartero que se hace cargo I ■ .* i	:	c omposiciones en su oficio.	6
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Tasajo lejífimo de Cayo Romano, se ha
tete tóm rabr,Ue Paguen 8,1 ¡mp0r,e al i -ibido fresco penile y 24raa|e. «raba: oñ el «hua-
Ifcspues del 30 de Diciembre no se podrá obtener el Dic-1 *'en TT™ T de‘ I“Juisidor '	de *“ Cun": ■
cionario por ruónos de 200 rs. vn.	VG11Ü.G Ull lOgOll porticitll lilUy 6C011ÓU1Í*
TUNTOS DE SUSCRICION.	co, de nueva invención en New-V ork, con patente, que consume
Habana, en la Dirección de la Agencia general Hispano- j toda clase de combustible, y tanto puede servir para pocos gui-Cubana, calle de Mercaderes núin. 95.—Cuba, D. Juan Rafecas., sados, como para muchos, porque el calórico se conduce don-dú por unanimidad darles las mas espresivas gracias, v que sin ¡ -Tri>ddad> D- i’Rseual Matiol y Amfquet.—Puerto-Principe, D. de ouiera v se aplica cl combustible necesario. I'uedo usarse eu
—i_ i ____________t — •------ j- - j- i- l---------- Luis Escobar y ü. Antonio Herrera.—Matanzas, D. Jope Bem- cualquier Lugar de una casa, en una tonda, barco; &c. sin qae se
to Riera.—Cicufuegos, I). Mariano Chancel.—San Juan de los ' perciba el humo en el parage donde está. Lo que puede hacerse Remedios, I). Francisco de Aguiar.—Cárdenas, D. Anselmo Va- á la vez en dicho lbgoifes que haya dos depósitos de agua ca-cía.—Güines, D. José Agustin Blanco.—Holguin, I). Miguel liente, y trabaje un caldero grande para hervir la ropa ú otro uso Lorenzo Serrano.—Santi-Espiritu, D. Francisco de Medina.
Eco dei Comercio—Se han recibido de es-
Habana 23 de Enero.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol 4 las fi h. 31’
no pude andar tanto, y hallé en la posada dos rufianes y dos mugeres de mal vivir, y unos bulderos que queriau cenar, y como vestido de pardillo me viesen y con un papahígo, pensaron que era merchant de puercos y comenzáronme á preguntar que á donde iba, y si iba á comprar puercos, que allí los habia buenos; y no respondiendo, pensaron que era judío y sordo y llegó uno de los rufianes á tirarme del papahígo, diciendo que si era sordo. Yo estuve quedo por ver que haría, mas un buldero que parescia hombre de bieu, le dijo quedito que no se burlase conmigo, que no sabia quien era, y que se me parescian armas debajo del sayo. Estos rufianes, llegaron á mí por ver las armas, desque me vieron armado, los judíos no hicieron mas escarnio, las mugercillas decían si habia escapado del sepulcro huyendo: eu esto llegó mi gente, que traia de Italia veinte y cinco arcabuceros, y envié el page á ellos que no dijesen quien yo era, é hiciesen que no me conoscian, por ver en que paraba la
: le interesante periódico los números desde el 15 de Octubre en de ln 1 que empezó nuevamente su publicación basta el lfi de Noviembre, cilla Agencia Hispano-Cubanu, calle de Mercaderes núm. j 95, y se admiten suseritores alionando iui mes adelantado. 12
Calendarios para el año de 1850.—B
Muy
hoy l.° de Noviembre.—La impresión está hecha enplie go abierto y en libros pequeños para bolsillos, con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—Tain-
Geff. de día.-—El teniente coronel D. Tedro Camilo Gonza-
Guanabacoa, han regalado á la misma, un excelente i lez.	; May y compañía, rematadores del privilegio esclusivo para im-
niano que se estrenará en la primera función que déla KtV^,LCJCAf;v PK beneficencia.—Diputado en el presente primir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispa-seccion de música.	mes.—El Sr. I). José Ricardo O-tarnl y O-furnl.	I <]0 tlo Cuba, hacen presente al público (pie uno’ y otro se halla,
___V ist \ n v t \f r-üKui ppi Fn ln nncliP	I fin* a f A!»a de maternidau. Diputado en el presente mes El rán de venta en su establecimiento calle de la Obrapía núm. 6-
VISTA DLL MissINSIFPI. En la noche dd lunes lExcmo. Sr. don Antonio zuuzo.	¡ desde liny J.° d« Noviembre-La impresión está hedía en Dlie-
últimó apareció por segunda vez en el teatro del Circo | Diputadas de ídem.—Las Sras. dona Monserrate dela¡ el panorama colosal que representa este rio, merecien- ¡ ^u.z ^ Rodríguez de la Torre y doña María del Socorro de Ze-'
11	•	^	-1	1	i .	/u.	ueira de Urzais.
do la misma aceptación que obtuvo del público en su Medico.-EI Dr. D. José de la Luz Hernández, primera exhibición.	Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Cár-
—Bajo de Regla.—Los trabajos emprendidos en l°s Belot y Ld«. D. Cleto l)iaz de Acevedo. este bajo para la construcción de los nuevos almace- lr^N Cvadalupe y Peñalver. Ldos. D. Matías Rodríguez .i 1	ii.!	i	ii * y Hernández y don Juan Francisco Fajardo,
nes están muy adelantados, como lo prueba la estaca- En Jesüs maria y Chaves.—Ldos. D. Juan Pablo Preñas da que da á la parte del Sur, la cual está concluida de y 1). Luis José Granados.
un todo.	,UN Colon y san lazaro.—Ldos. D. Rafael Yaldes y I).
Mr. Forbes.—Los tartamudos.—Interesados vi- J ’ '	!°v^°?.zalfz-
vamente por todo aquello que pueda proporcionar beneficios á la humanidad doliente reproducimos el siguiente párrafo editorial que trae el Diario de la Marina de ayer.—En nuestro último número anunciamos
ó en el lugar de este que se calienten planchas para la ropa; que anden dos hornos cada uno dividido en dos partes, y ademas hay lugar para varios guisados, que quedan sabrosísimos en corto tiempo, cuyos escelentes resultados los ha dado laprueba; para todo lo dicho hay una abundante é ingeniosa batería: calle de A guiar número 55.	2
BARATO.—Punto de seda blanco liso su-
perior á 2 rs. vara y tomando partida se hará alguna rebaja: en la calzada de Galeano cuadra del Monserrate extramuros, esquina á la calle de las Virtudes tienda titulada Campo florido de Colon.
Se vende una máquina de vapor inglesa,
Je fuerza de 30 caimitos, muy sólida, pues todos los ejes son de ucero. Está colocada en un ingenio, donde se puede ver trabajar. También se vende un trapiche de máquina y una catalina, todo en buen estado v von proporción. En esta ciudad impondrán en
se ofrecen de venta desde el l.° dc Diciembre próximo y 4 pre- ¡la ceas n. lOl^culle de Acosta, y en la tienda dei Coliseo. 2 cios equitativos, el Culendurio impreso en papel de color y en-	Realización de tabaCO en rama d6 IOS 1116-
cnadcrn&do con todo lujo en tafilete, terciopelo, carey y mosai- jores ríos de lu vuelta de abajo.—Se vende por mayor y menor la co, cual nunca se ha hecho en esta mudad, pudiendo presentar-: existencia del almacén situado en la calle do la Muralla n. 33 se al bello sexo y u personas delicadas como un obsequio digno. | (antigua casa de Rencurrel.) Hay vegas bien surtidas de capas, Estos neos almanaques llevaran en su cubierta con letras dora-.de superior calidad, buen arder, e'squlsito aroma v sabor, pudien-das, el nombre que se desee, el cual se pondrá inmediata-1 J(, asegurar, es dc lo mejor que eu la actualidad" hay en la Húmente que se pida.	4b	: baña.	7
Carta geo-coro-topográfica del departa- Se vende un escelente piano de seis y me-
Compostela
fiesta; y tornados al tema vino uno dellos, y tiróme, que habia llegado á esta ciudad Mr. Alejandro Forbes de* papahígo queriendo que le mostrase las armas, de cuya habilidad para destruir la tartamudez tenía '
mos ála vista respetables testimonios por los cuales se
que eran doradas, y aun me dijeron si las habia hur tado. Un cabo de escuadra mió, no lo pudiendo ya sufrir, quiso poner mano á la espada, yo me levanté y tomé un banco en que estaba sentado, y comencé por el rufián y las mugercillas, y abrí la cabeza al rufián, y eché las mugeres y los bulderos en el fuego; jma muger cayó debajo y murió; los otros quemadas
hacen en
estas son de hav paño es-
por un cloblon de á 4 con su memoria justificativa, pagade-1 Tano1 superior y dome a las mismas prenaas. Pantalones 10 cuando reciban su ejemplar.—Mapa de la autigua jurisdicción í}®'c**itV'r n®£ro y,«1? colores de inoda a J$ uno. Id. de paño á de Matanzas y déla ciudad y bahía,por D. E. Tichardo, en la J.^abie"_ 0 m,ld1ado rle SH3t,reTodeg^ garanll'/Hr cuanto se
?s. caras y las manos, salieron dando voces á la jus- lwn niño de 5 años lo comprenderá perfectamente, y sin em-lC|a, y el mesonero con ellos. Nosotros nos sentamos bargotan eficaz que desafia á cualquiera á que tartamu-
Calderon y Kessel.
Inspector df. actas.—El Sr. D. Vicente González Larri-
acreditaba que no hacia uso de procedimiento alguuo “ag Vacuna.—Hoy 4 las 11 de la mañana se administra el virus ^is^m^imprratm—Dicriwmifopr^nriál^raVrazonadod'e voces ha Y¡‘°’ fgre*on‘1'’ 8er u"°,de !os	rortadore8 de e/ta
medico lll quirúrgico. Eli efecto ayer misino tuvimos en la Sala Capitular y mañana á la mríma hora enl i Macri^tia cubanas, segnndu edición notablemente aumentada v correjida i	:	®n Mü ePta,lí!° aI 8¡,htü áeí «¡areliante,. pueden
Ocasión de juzgar del importante descubrimiento he- de Guadalupe? y	por D. Esteban Pichan!», se halla de venta á doblen 3e 4 4 en la I fX'^dfrZí^zíPATO	^ J C'%T*
eho por Mr. Forbes, y de la seguridad de los resulta-1 BAS«*A-Hoy recejen los carros las de las calles de E. 4 O. n^Autos acó“ dtttóal “Aria desde ‘presidia ’ Se Venden dOS Cómodas grandes de Caoba dos que onece, asi como de que según habíamos leído	-	en Stq. Domingo hasta la erección de la pretorial de la Habana con su piedra de mármol, y dos persianas de cortina, hechas en
"“,MO*nA“	“* a.	_ ---v-	recopilados y ordenados por D. Esteban Tichardo, secunda i Filadelfia á todo costo: en la calle de la Amargura n. 79 impon-
eu impresos americanos „su metodo es tan sencillo que
j* eeQar su cena, hasta que todo el pueblo se juntó á a puerta, y vino un alcalde á quebrar la puerta, yo e hice abrir, y entrando de golpe los porquerones, yo que tenia la tranca de la puerta eu las manos, derro-
(*) Véasela Gaceta del 19 del corriente mes.
dee observándolo.” Nuestra convicción de la certeza del método se ha formado en el momento en que Mr. Forbes manifestó ayer su secreto para corregir la tartamudez de uu moreno empleado en este establecimiento, en una sesionó que hemos asistido en casa del Sr. Dr. D. Teodoro Gaillardet, y que presenciaron también el)
OBSERVACIONES DEL DIA 11. BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.:.29 pulg. 9 déc. 3 cent.
A las 7 de la tarde...29 pulg. 9 déc. 0 cent.
TER MOM ETRO CENTÍGR A DO.
A las 7 de la	tnananu............ 23	00
A las 7 de la	tarde.............. 25	00
REAUMUR.
A las 7 de la	mañana............. 18	00
A las 7 de la	la tarde........... 20	00
edición oficial, véndese 4 2$ en la imprenta de 1>. Manuel So— dráu. 1er y Celada, calle de la Muralla n. 82.
Muebles y cristales.—En el almacén de
oza de Gamba y Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de re Ijibirse un surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos i lera udornarlos, bandejas de todos tamaños y dibujos de uu trabu-oesquisito. También se ha recibido una colección de jarras de pabastro de mucho gusto. Se advierte para evitar equivocacio-
___	ne»á 1é0 personas qne domn honrar este eatableeimieiito, oue
«_ —	_Trímero que se halla en la primera cuadra, acera derecha,
&6 VGHQGI1 roalmeiite UOS CRSitRS dG m&lU* entrando por la puerta de Tierra.	20
Hip umilia,
VENTAS DE FI.NGAS.