¡as olas,-traían á nuestra imaginaeion con un tinte de
vaga tristeza, el recuerdo de los objetos de nuestras rosos de la ciencia médica y los esfuerzos mas subli- de ven7aV43‘
j 0 0 S	mpa *1P1 PArari Al, U.IAAAMA l, AVwt mama ' - »' I -   O«. 1 a 1*	/,
lencia se han estrellado á veces los recursos mas pode-1 En al dfianaehn I* a-,»«
rosos de la ciencia médica v los esfuerzos mas snKIi.	,..P Oftfl finta -iRpríSUta SO halla
mes del corazou humano, nos parece útilísimo, emisi,-	Bandos de
veían de esas gruesas medusas medio trasparentes, -ue flotan en las aguas como si fuesen floros suspendi-da$ en forma de hongos, y que yaceu allí abandonadas por las aguas. Por de pronto nada se distinguía vivieute; pero al cabo de algunos momentos advertimos una concha de bocina que empezaba & moverse, poniéndose cu marcha para volver á entrar cu las agua»; después era un caracol-soldado, especie de ,-rustáceo comensal que llevaba su casa prestada: ó un ophiure cuyo color gris le ocultaba por de prouto la vista, 6 bien una de esas débiles estrellas con sus cin co rayos largos y delgados como colas de lagartos, que empezaba á agitarse y á serpentear con sus cinco miembros. Si se levantaban algunas piedras, se veian aparecer al instante diferentes crustáceos, erizos de ¡nar, y otros peces que se hahinn refugiado bajo aquel albergue; al paso que algo mas lejos, donde había quejado un poco de agua, se hallaban cantidad de gauta-rosy otros animales. Las rocas, descubriéndose poco á poco, ofrecían otros varios motivos de admiración, va fuese que su superficie limpia y aun húmeda deja-9e ver su estructura mineralógica, ó ya fuese que, cubiertas de fuco y mezcladas con conchas vivientes, nos diesen una idea del fondo del mar, puesto instantáneamente á descubierto, como sucedió con la travesía milagrosa de los israelitas.
nacen de ellos.—Estas observaciones son recogidas! principalmente en los hospitales provisionales establecidos por el Gobierno con tanta oportunidad: nosotros no tenemos á nuestro cargo ninguno, pero visitamos tres ó cuatro veces al dia varios de ellos, particularmente los del Salvador, y San Federico, viendo, palpando todas las modificaciones de la
buen Gobierno.
pura ,-¡ liiiiui--Jtld de
. Juanas. Aranceles de ídem. Heglainentode cimarrones. Idem de la Universidad. Bien de cbiuiUos.
Komm)arios para mus ile lúbrica».
Reglamento para el Juzgada Je bien,- de difuntos. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Se vende una
Ancha del Norte est
a i	^sQUÚia a la de Gervasio,
rnayorpo- ma, 6 en la calle de 5. Miguel núm. 78 impondrán._11
. VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro criollo como de
CnSfi Situada OH la calle vado gusto, iodos los cuales núm, 330: en la mie
expenderán á los i
23
» -	---- JOÓdtCO*
precios.'—Vinas, Liabayol y compañía.	33
Azftcar en terrón.—En la calle de San Ig-
nació núm. 75 se venden por inavor y menor caja* de azúcar blanco refino § terrones.	3
Reglamento de facultativos 'partido, de sanidad militar.	*' j~‘-1
Alcabalatorio de la Isla. Lev sobre retiros.
Cédola de expósitos. Estados para capitanes
ESTRELLA CUBANA.
unos, con mas que principios de carpintero de mucha iiiieliffeh- i PAL. •	* —;---------——- > -	-----
cía y disposición para lo que se le quisra aplicar: calle Jel Mor- “^TlCa dfi Velfifi OStdariliaS, jabOUeS y graSftS
Reglamento de Milicias rura- j les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias dùci- i
Cédulas de inventos. Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
fermedad, y tòdos los medios que »a emplean para | »Imadas de infamer
Se vende un negrito como de 17 años de
d** edad, con ma* que principios de tabaquero s principios de zapi»-| r°’ Jano y 8ÍP tMhos, coartado en 200$ libres para el vendedor: la enfermera del departamento de inugeres dementes informará.
¡ buena
combatirla; y podemos asegurar, que eu los casos que publicamos todo es cierto y todo exacto. Pero una ga-¡ rantía preciosa presentan estas observaciones, están recogidas por los alumnos do medicina de vorsidad, por esos jóvenes entusiastas que apéuas sej preseutó un colérico en esos hospitales, se lanzaron á'
llena
Reglamento de medici rujia.
Reglainenio ,|e medicamentos I nuestra Uni-i »secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios v arbitrios.
Id cin de aprendices.
Idem de minas.
ices pedáneos.
su cabecera para emplear cu su asisteueia todos los es- j íuerzos de sus nobles y ardorosos corazones, conti-
miando desde entonces siu desmayar un momento, meros .le las casas, mi pianito de Tas cercanlaTh^sü 'pt^ntel-cou la misma abnegación, con el mismo heroico ardor,1 Grandes, y vistas de sus monumentos y sitios notables; á 9 rs. dia y noche, á todas horas, auxiliando á los desgracia- IT '	"* '
Magnífico plano de la Habana con los nú-
ile las casas, uu pianito de las cercanías hasta Puentes-les, v vistas de sus monumentos y sitios notables; á 9 rs. j ftes. ejemplar y 11$ la docena, y á 20 rs. ejemplar en pañuelos
dos enfermos, disputando sus víctimas á la muerte y ¡Xae^elfd^e^ar^gMoTeS.a0! tivlZ Sriíl arrancándole algunas, como verán nuestros lectores— admu*tmtiva; el cual condeno,no solo todos los pueblos v al-Oh! nosotros no encontramos expresiones adecuadas i Jcus y demas accidentes del territorio, sino hasta los sitios y fin-para ensalzar dignamente tanto aliento y tanta gene-! ,"3, ‘”.a* notables, como son haciendas de crianza y los ingenios msidad —I.P el ni-,hilen las	,nlea. A,„A ^ la V uelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las líneas
Se vende ó se alquila un chino joven, de r
Acuerdos de la Juma d.rec- i ¡’“f“®1KtTí.*’ Sa“° -V T 1	.V’ exce,íeuie “labartem, coar- ¡
I tado en 4uü$ libres para el vendedor: calle de Cuba n. I _ j Ia misma se alquila una negra lavandera y planchadora. *
Se vende una mulata joven, sana y sin ta-
.	.	.	-------(	, de 16 años de edad, con principios de batea y regular coci-
Diccionario deE.scriche, 3. * ueray para lo que quieran aplicarla, eu 30 onzas libres pera el i edición corregida y aumentada. ! vendedor: calle de Bernaza núm. 26.	3
aprendiza- ¡ Se vende una negra de 17 años, sana y sin
lloia* extadí^tií'«^ »- ™ i» i rac^as> £'JiUiena Presencia, cocinera, regular lavandera v costil-í	para jue-!rera'e" r, '°í libres: calle de Neptuno n. ÍÍ3.	' 35
caba-í úvu.
;[ Censo de población, ó cita-i y ci- dro estadístico formado da ór |den del Escmo. Sr. O-Donnell.
rosidatl.—Lea el público las observaciones, tales como ellos mismos nos las eutregau, y verá para su consuelo que no todo es inútil, que algo se logra con los
También llamaron nuestra atención la variada in-(métodos prescritos por los profesores encargados do ria de los pescadores y la venta de sus cosechas: ílos hospitales, y con la asistencia de personas iute-peronuestra imaginación volvia siempre ácontemplar!ligentes y i ea el horizonte el límite fijo de las aguas y del cielo, las casas pa;
dus tria
perfeetami 1.
de ferro-carriles construidos, eu construcción y en proyecto, con demarcación de cada paradero, habieudo ejemplares en papel v en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy exacta de las distancias, hora de llegada v de salida de los tre-
Estábamos pues sorprendidos cou lo que se ofr cia á nuestra vista, y admirábamos aquellos objetos de cien maneras diferentes, pero no como nos habíamos ¿curado al principio; y la indiferencia de los habitan-res de la orillas del Océano movia nuestra atención á w| punto, que casi nos indignábamos de tanta indolencia, olvidando empero que nosotros mismos no pensábamos en admirar todos los días los grandes expec-táculos que ofrece la naturaleza, y que la costumbre nos los hace familiares. El arco iris, la trasformacion dalos colores en las nubes, la aparición de la verdura en nuestras campiñas y otras infinitas maravillas, no hacen mas impresión sobre la mayor parte de nosotros que la que inspiran en los habitantes de los vecinos valles los repetidos expectáculos de las montañas y de bus hermosas cascadas. Si, preciso es el decirlo, un espectáculo no tiene con frecuencia mas valor que aquel que le da su novedad, y, lo que es mas triste aun de decir, aquel que adquiere en razón de lo que cuesta. Nosotros mismos tal vez nonos atreveríamos S decir que lo largo del viage que nos condujo á las orillas de la mar no tuviese alguna parte en la exaltación del sentimiento que experimentamos cuando vimos el término de nuestro itinerario. Sea lo que fuere, no tenemos la pretensión de ilustrar á aquellos que desde su infancia han visto el mar y todas sus bellezas, pero sí queremos dirigir alg’unos sencillos avisos y detalles á los que, como nosotros, y como cierto ratón “de poco seso”, han tomado la resolución de abandonar su agujero para visitar “el marítimo imperio.” La grande facilidad con que se viaja hoy dia, el atractivo de los baños de mar, del casino y las cor
jaute.-
activas; y que mucho se puede lograr en 1 particulares siguiendo una conducta seme Por triste y doloroso que sea la impresión can
-	siendo lo nías notable que su precio sea solamente de 1)08 PE-
-	i - l-J' 4S ejemplar ea papel común, medio peso en papel inasdo-
sadu por los casos funestos ocurridos hasta ahora, no ¡	mil
debemos desalentarnos, con tanta mas razón cuanto rebaja poi docena.—NOTA: Biplano que contendrá las noticias que según nos informan eu estos momentos disminuye de los Ierro-carriles se publicara á principios del entrante Ala cada dia mas el número de los invadidos. Procurare -! J'1*--íúdlnse do venta en las librerías dé Charlara (calle de
utos hacer algunas reflexiones oportunas al pié de estas observaciones.—77. Zambrana.
Observación Ia—Hospital provisional de San Federico asistido por el Dr. D. José Atauasio Valdea.
Abril 21.
SALA HK SANTA CLARA.
Cama número 1.
José Estevez natural de Salamanca, de 40 años de edad, entró en este hospital á las dos de la tarde de este dia, cou los síntomas siguientes: Piel pálida, fria y corrugada, conservándose loa pliegues que formamos en elia, rostro un poco alterado, facciones algo prolongadas, pulso nulo en la arteria radial, apenas perceptible en la carótida, lengua un poco fria, vómitos y diarreas de un líquido blanco, con copo- albuminosos, calambres y sed. Este enfermo
nos ha dicho que hace tres dias que se siente malo del j .Mesure y baratillo de Porto, á 17 rs.
estomago, por lo cual se pusoá una dieta de caldo y Viage Oftalmológico y médiCO-qUÍrÚrgíCO
sopas, con cuyo plan poco alivio consiguió, que deseoso ' por Asm, A frica, hrancia, Holanda, Suiza, Italia y ambas - r ---	-	1	-	■	• -	America, Cerdena, (necia y'noruega, emprendido bajo los
,___ del
Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías i de Mestre; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y ¡en las confiterías Dominica y Meridiana.	2
Plano topográfico de la jurisdicción de la
! Habana, seguu la nueva división territorial aprobada por la jun-I ta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car-j lés.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográfi-j cas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las ¡calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de | las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horco» y Cerro, i y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Mari anao, i Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y obje-| tos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios,"estancias, quintas y demás predios rurales, sus vias de comunicación, í podiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la capital y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, polla circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, eu el Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dorado, Solnnés y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y devenía en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salua n, 17 se ha-
lia de venta un surtido de carruages nuevos v de medio uso, vestidos de última moda, y pinturas y platinas de lo mismo, v se dan eon equidad, de modo que el que necesite carruage que pase al establecimiento que no se irá sin carruage si se modera en el precio, respondiendo de la solidez, por un año.	5
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Por ausentarse para la Península se ven-
de todo el ajuar de una casa, un carruage de muy buena construcción, un famoso caballo con arreos de plata, todo muy decen-1 r i ü® una Jlbra* * - * * te; y un negro general cocinero v calesero: calle del Campana- ¡ Aüen{ rio Viejo núm. 5, para la mar.	2	la& vlla» bb
EL PAQUETE,-Por los últimos buques	_____
procedentes del Havre se ha recibido en este acreditado estable- que le caigan gotas derretidas.
con Real privilegio esclusívo,
„ ( Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mere*
. jciendose ademas, por su superior calidad v demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la lubrica lia vuelto áemprender sus trabajos, y que por lo t*oar" ¡ lauto la venta por mayor de las muy conocidas VELAS ESTEA-ol.—En |RIÑAS de la ESTRELLA CUÉANA, los superiores JABO-NLS y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público, desde el hiñes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm. 72, casa de los Sres. Blanco y C. ”, y para las ventas por menor en los puntos si guien tes :--Eu intramuros: calle áel Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza £de Armas; plaza de Belén, cafetería de la Micaelita.—En extramuros: calle de la Amistad núm. 65, cafeteríay azucarería de los Sres. Fernandez y Hermano; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fabrica ESTRELLA CL BAÑA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad y sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio os irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afama dos que vienen del extrangero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra........................... 3£ rs. scs.
“ ||fe [ 10 en libra.............,..... 4 rs. ídem
TEARINAS están reconocidas por tener |mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-
cimiento una hermosa factura de géneros los mas ricos y de ma yor gusto que la caprichosa moda lia inventado. Relacionado el dueñe de este establecimiento con las principales casas de co- ; mercio de la capital francesa^tiene la facilidad de ofrecer sus mercancías, casi al precio mismo de fábrica, sin el extraordinario aumento que les es indispensable en ellas h cer (por los grandes gastos que se originan) á los que por sí mismos se ven pre-jeisadosá recorrer las grandes fábricas y depósitos manufactureros. Se anuncia asimismo al público que por todos los buques procedentes de Francia se seguirán recibieiido eu este establecimiento grandes remesas de todo lo mas nuevo y mas rico que en París aparezca. Lo que por ahora se ofrece al público es lo siguiente:—Ricas manteletas de raso preciosamente adornadas: dichas bordadas de mucho gusto, dichas de grój capotas de terciopelo; gorras de paja propias pora la estación; dichas para niñas con lindísimos adornos; dichas de gró para idem; preciosos adornos de cabeza; cortes de chaleco de rasó bordados; dichos bordados de oro y y plata; dichos de terciopelo en su cajita propios paro una fineza; lindos borceguíes de raso y también de lustre; riquísimas medias de seda con preciosos bordados; boti
3
de verse libre de su afección determinó tomar un purgante de Le-Roy, lo que llevó á efecto hoy á las seis; de la mañana. El purgante le produjo abundantes
auspicios de S. M. el rey Carlos Alberto de Cerdeña, por C. J. F. Carrón du Villards, oculista.
Juro decir verdad: nada mas que verdad. Juramento de los Jurados franceses.
Losviages cuya publicación voy á emprender se hallan próximos á eoncluir, puesto que no me restan ya por visitar sino
_	4	|„	_______ _	%	, la Costa-firme Sur y la Península española. íodré decir enton-
ducirá tal vez un dia á I09 Alpes ó á los Pirineos. Para' ^ paciente se muestra muy animado y desconoce ei :ceg que ninguno de mis antecesores m contemporáneos ha logra* -	“	inminente peligro que corre su vida. Prescripción: I n- do llevará cabo igual tarea ni obsensgones útiles. Compulsando
ridas de caballos en aquellos arenales, he ahí mas de ¡ Hiarreas, las cuales fueron aumentándose y cambiando j lo que se necesita para conducir á las orillas del mar d® carácter, hasta tomar el ya mencionado, presentan-: gran número de nuestros lectores, sin contar el moti* ¡ dosele á la una y media calambres, frialdad glacial vo de salud, ese motivo tan complaciente que los con-jy l°dos los demas síntomas que hemosexpuesto arriba. I
gran
vosotros es, lectores privilegiados, y un poco para los otros también, para quienes vamos fi trazar algunos capítulos de estudios sobre el mar, destinados águiaros en vuestros paseos marítimos en el próximo otoño.
( Continuara.)
" -Î’V:

Aves de la Isla de Cuba.—Tenemos á la vista la quinta entrega de la útil cuanto curiosa obra, que publica el apreciable joven naturalista D. Juan I.em-iieye, la que está ilustrada con tres preciosas láminas que representan dos individuos del Alcaraban (Ardea liutiginosa Swains); uno de la Bijirita trepadora (Mnio-tilta varia Lian); otro del Zunsuncito Orthorhyiuchus Helende]; otro del Chirriador [Agelains assimilis, Gundl]. Contiene ademas la entrega que nos ocupa 16 páginas de texto eu las que se encuentran curiosas noticias sobre varios seres del reino ornitológico, redactadas concienzudamente por el ilustrado Sr. Lembeye y del mérito de todas las que hasta ahora nos ha dado con respecto á la útil Ciencia que profesa y por la cual se devela en bien de este venturoso pais.
—Guanabacoa.—Se están activando en la naciente Sociedad de esta vecina villa, los ensayos de la jocosa comedia intitulada „Muérete y verás,” y los de la no menos interesante piece.dta „Un bobo del dia”, para representarlas ámbas eu la misma sociedad la noche del inmediato domingo. En la villa se nota mucho entusiasmo por esta novedad, esperamos un resultado satisfactorio para los jóvenes aficionados que van á desempeñar los interesantes papeles de las dos producciones dramáticas, y por consiguiente un triunfo mas parala simpática Sociedad de Filarmonía y Declamación de Isabel II de Guanabacoa.
—Espíritu Santo.—Ha tenido efecto el domingo próximo pasado, como tercero de este mes, la solemne festividad que la Real y exelarecida Archicofradía establecida en la parroquia del Espíritu Santo, celebra por su amor al Santísimo Sacramento.—-Esta fiesta como siempre lia dejado satisfechos los deseos de losfie-¡n devotos quose interesan por ella, pues nada ha dejado que desear la misa, y el sermón á cargo del religioso capuchino fray Manuel de Barcelona.
—Reola.—Se nos lia asegurado que ia compañía dramática del Sr. Rosal, seguirá dando funciones en este vecino pueblo mientras duren algunos trabajos que 8e han emprendidido en el teatro de las Ilusiones de Guanabacoa con objeto de repararlo.
fusión de verba buena eon una cucharadita de las de café de éter sulfúrico; frotaciones á los sitios del ca
V meditando estas observaciones, me creo permitido decir que los Jlibros que se han escrito son harto incompletos, que se encueu-“ tran atrás, y que lo publicado en Europa no es del todo exacto,
lambre, sinapismos volantes á las extremidades su- ¡ muy menos racional respecto á los demás pueblos. He procura-
do recabar enseñamientos provechosos en cuantos países he vi sitado, y hasta en la medicina del pueblo. Los Tebibs árabes me han proporcionado rudimentos que no daban los libros, y que eran sin embargo entre ellos tradiciones de familia.
Médico y cirujano antes que todo, no limitaré mi trabajo á la oftalmología. Parecería estéril, frente á los documentos que he recogido con respecto á. la ciencia médico-quirúrgica. Examinaré, pues, los establecimientos científicos, sanitarios v de instrucción, comparándolo entre ellos mismo?. Soy deudor á mis compañeros de los ejércitos de mar y tierra de las potencias amigas, de una página especial, por las noticias que me han proporcionado y los testimonios de aprecio con que me honraron. ¡Los cirujanos militares de todos I03 países, tienen mucho que esperar del porvenir!... En cada pueblo me he puesto en relación con los hombres que por el saber suyo y sus destinos en la administración podían enriquecerme con indicaciones seguras. Los gobiernos sardo, belga, holandés, francés y prusiano me han otorgado generosamente cuanto desear podía en razón de sus institutos niédico-íjuirúrgicos, civiles y militares.
_______ _	___ ________ __ __	_____ Independiente por carácter como por posición, ningún resl
a iteró' uotííblemeiite. Prescripción: U>3 misinos medios ¡ peto personal me impedirá decir coamo he visto ú observado. Si
r	.	. .	i	p cnlnr i p tma cuadros infíRft avecen somhno. deneunera de-
periores é inferiores; botellas de agua caliente á los pies, saquillosde arena también caliente á las piernas y á los muslos, ladrillos muy calientes cubiertos con paños humedecidos cou vinagre. Con estos medios se obtuvieron en poco tiempo resultados muy favorables, pues el enfermo se animó mucho mas, los calambres cesaron, el calor de la piel empezó á presentarse y el pulso se notaba aunque muy levemente en la radial. 7/idica-cion: limonada fria, medio vasito cada vez que el enfermo tenga sed, pedacitosde nieve á cada momento, cataplasma emoliente y caliente á todo el vientre y los mismos revulsivos prescriptos anteriormente,
El paciente siguió en este estado hasta las 4¿ de la tarde en cuya hora hizo un vómito y una diarrea de materia colérica, el calor de la piel desapareció de nuevo, el pulso radial no se percibia y el rostro se
.. .ÍI.L1__ a.nai • lera »-»a i.alVUU TYA Orí i Aü
anteriores y ademas media taza de caldo cada me dia hora, y el uso continuo de la nieve.
El paciente se mejoró notablemente plau, pues fueron desapareciendo de un modo progre sivo los síntomas mas graves, indicándose por un sua ve calor y un bienestar general la reacción, que se ma uifestó patentemente á las ocho de la noche.
A las nueve de la misma se presentaba el enfer mo bajo el aspecto mas lisonjero y consolador para los i alumnos que se hallaban á su cabecera, pues el pulso daba á esta hora ochenta pulsaciones, el rostro estaba animado, la piel en sn temperatura normal, ha-bian cesado ya los vómitos y las diarreas, y el enfermo tranquilo y contento nos hacia con sus palabras y acciones repetidas demostraciones de gratitud; palabras y acciones que herían dulcemente nuestro corazón, pues era esta la primera víctima que arrancábamos del sepulcro.
Para concluir, el enfermo continuó perfectamente aunque presentaba algunos síntomas de una ligera congestión cerebral, pero esta se contuvo bajo el influjo de los pediluvios sinapizados, sinapismos y otros revulsivos externos aplicados á las extremidades inferiores: el enfermo ha entrado hoy en convalescencia — Habana y Abril 22 de 1850.—A. Oliva.—F. Viral t.—T. Ptrez.—A. Caro.—C. Solazar.—C. Andrt. —J. Rabeiro.— N. Calvez—P. Verdugo— F. Zayats. —P. Marta Chaumont.—77. Saenz.
r-1 color de mis cuadros fuese á veces sombrío, dependerá de i tinte de la verdad, ora pinte á los hombres, ora pinte las cosas. ! Aunque una persona que me honra con amistad tan sincera co-este mo duradera y que tengo en grande aprecio, me haya dado sobre - J la España y sus posesiones ultramarinas nociones y documentos que han hecho mas interesante su larga permanencia en dichos paisesjvrecibiré siempre con reconocimiento las que me proporcionen mis honorables colegas de la hermosa Cuba: bueno es que no ignore la Eurona lo que se hace bajo los trópicos en pró de la ciencia y de la Humanidad.
Formará la obra tres tomos en octavo, adornada con clisos v grabados. Se publicará en francés; mas si puedo reunir 500 suscritores españoles, me he puesto de acuerdo con un distinguido facultativo de esta nación, á objeto de publicar una edición eñ castellano. Su precio, que no se pagará sino después de las entregas, será de cinco pesos á la rustica, es decir, por la obra entera.
Sumario de i.a obra —Introducción sobre la utilidad de los viage? médicos, para adquirir conocimientos en armonía con el
Eli esta observación se ve, que »i hubo una predisposición en el enfermo como es de suponer, también
i ■	____ ___.a /Intnrminnntf) nnna7
—Franz Coenen.—Senos ha informiulo que tan ¡hubo tina eaim provoca(lora ó ..^et^rra‘A\íl^’ luego como se halle completamente restablecido de su P01*	8°1"'1 cuan<^° se a ll8a ( e ( L c e Pr .1 ^
JABON económico fabricado expresamente para
ellabado, caja de á 50 libras......... $ 4 2 rs. fe.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abuudante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco «pie le. queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba...................... $ 5
Idem idem segunda....................... 4
En vista de estos precios, el flus irado público habanero puede ver que el mas urdiente deseo de los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que él precio de 3| rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto . recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conoci-i da casa de Derosue y Cail, la que nos pondrá en estado de poder
tas de lana para niños; chales de gró labrado; camisitas de punto j satisfacer todas las necesidades del pais, á lo menos en velas y i)-..rara	„	...i ...u\i .i_ - -.-i-*	1 J jabones.	4
Buen negocio.—Por hallarse enferma su
y no poderlo asistir personalmente, se vende en propor-
de Bruselas con preciosos adornos; dichas de tarlatana borda das; dichas de muselina finísima; preciosísimos pañuelos de batista blancos con c cortes de chaleco
esquisitos bordados; camisas de cutre bordadas;; »
) de piqué de cuartos v listas, última moda en I . ena -
i •	...	1	i>inn nn
París; muy esquisitas bertas de blonda blancas y negras; magníficos birretes de oían pura niños con adornos del mayor gusto; chales de gró primorosamente bordados: dichos de granadina ¡ también bordados, muy ú propós/to para la estación; elegantes Igua superiores, al precio de tres pesos el ciento, y roí papalinas de punto, muy en boga, hoy en París, en ricas cajas de 500 para arriba se hará alguna rebaja.—Almacén de v cristal; camisitas de oían para niños; cuellos de muselina con pe ¡He (fe losOficios esquina á la de la Obrnpía, núm. 79. chera y lindos bordados; corbatas de raso de mucho gusto; un
,_jcion un establecimiento de Modista, acreditado v en buen punto de la ciudad: calle de Cuba uúni.lFi impondrán. 6
Se vende una partida de tiras de maja-
tomando de iveres calos uncios esquina a la de la Obrapía, núm. 79.
ADEREZOS en las platerías EL LENTE,
famoao surtido de elegantes chalecos de raso; finísima» museli- j |,A CUCHARA, El, SOLITARIO v El. ADEREZO.—D An ñas francesas, imitando va la granadina, va el mas rico merino: fmrír.	i„	i	.•	,
} ■	*•	•	• ®	, a	*•*- ionio Marengo, dueño de dichos establecimientos, olrece al pu
urticio (tenores arlifi- ! hlínrx .i» iranmooo ..	-_,m. uii'dpvac .i^i .„i:
sayuelas de crinolina; grande y variado
cíales; bonquets parala mano, confeccionados con el mayor, primor; preciosas bertas de finísimo encoge; y otros muchos et’ec- j fos nieíore tos nuevos y del mayor gusto,cuya publicación se omite en ob- *	* *
sequío de la brevedad.—NOTA: Para mayor
blico un hermoso y elegante surtido de ADEREZOS del mejor osto que se pueden desear, encargados espresamente á uno de " fabricantes de París, quien cumpliendo con todaexac-
concurrentes se ha elegido un grande v espacioso local, frente al citado establecimiento, para el espendio de los supradichos efectos.
8000 piezas de ropa hecha de una sastre-
ría que se ha suprimido, v otro establecimiento de ropa hecha que se ha distribuido en distintos establecimientos para su mas pronto despacho. Los precios son los nms ínfimos, pues son cou arreglo á tasación, como á continuación se espresan. Camisas muy finas y del mejor trabajo, cou arreglo al gusto moderno y de superior bocadillo, á 3$ una. Id. mas regulares, á 20 rs. Id. de tela de rosa, á 2$. Id. de tela-real fina, ú 14 rs. Id. de bretaña v crea fina, de puro hilo y bien hechas, á 8 y 9 rs. una. Id. de listado, coleta, listado de costa y jipijapa de color, propias para artesanos y hombre ‘	' f ÉÉ '	1
finas, á 7 rs.—2000 _
saliente y de una hechura esmerada, desde y rs. hasta '0$ según clase: id. propios para criados, de todas condiciones, desde 4! hasta 8 rs.—Ksqdilaciones: en este artículo es tanta su variedad, en hechura, clase y precio, que no habrá quien pueda de presente disputarnos la clase y precio, las hay de 8, 9,10 y 11 rs. la muda de las mejores. Chalecos de los mas modernos en género y hechura, de piqué blanco tv de color, á 12 y 14 rs. uno, y de paño de seda, á 2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de raso negro
ZZv,TLi 7 ?b' ri"“i el peflñto que se la l.ahia he, ho, ha reí comodidad de los je tamaños, pues los hay desde las medidas
inerì Inoli 1 t l’Avito »1	a	.	. *
mitido una variedad
— —.....jjeav/d mo uuy uesuu uu, lucutuao uifivores, tanto en sus brazaletes y demas piezas, basta los mas chicos propios para una niña recien nucida, todos de oro de 18 quilates, de lindos dibujos y piedras de lodos colores, de corales abrillantados, con camafeos también de coral, de oro liso grabados, y de oro solo adornados con preciosos esmaltes. .Ademas reúnen dichas lien das un completo surtido de PRENDERIA de brillantes, LEON-PINAS, DIJES v SELLOS para caballeros, de todas clases, de piezas de plata y de todos objetos pertenecientes ú dicho ramo. Advirtiendo que todas las ventas se harán á precios muv modo rados.	Í2
ECONOMICA OPORÍUNID AD.
ulo de costu y jipijapa de color, propia« para j	liálSl v	^0
;¿VsrdetaníÍ5*.eSÜde drileTiTrte1 ¡ r“llf	^UUUla H l81 de Ifl Amai-UNI, imite 3 Ifi
lechúra esmerada, desde 9rs. hasta 3$ según	tCrCCHl OfdCll Ut Sllil /IfijllStlIL
Está realizando positivamente todas sus ROPAS fi pre.
«ios ínfimos, INCLUSO EL ARMATOSTE.
Verdadera zarzaparrilla del doctor S. P.
TOWNSEND.—Esta benéfica zarzaparrilla se vende al precio fijado por la Inspección de Estudios, es decir, á UN PESO el frasco de dos libras de líquido, como se luí espendido hasta el
/lin Alt I íi tv/ili/’n fvoivnan,i .Ira A V'P A O i I 1 TIV A	I I _	;
estado físico y moral de los pueblos que pertenecen á diferentes i abundante surtido, de mucha variedad de hechura, cou esmalte regiones, razas y latitudes. Estudios historíeos sobre los conocí- y ej|l y cim ge|los v jigeíli toJ0 dc lo mas moderno que so fa
de superior calidad, i 3$. Id. de pelo de cabra, de color de puja, ¡ dia, en la botica francesa de SANTA CATALIN A calle del á 2$ uno.—Calzoncillos, en este ramo tenemos de todas clases Obispo núm. 39.—Tor prueba de ser legítima dicha zarzaparrilla
y precios, y en particular tenemos unos cuantos de cutre muy fi-	---- *-------1-------i . n—.........	*
nos, trabajados con primor, son de peto corrido v perfectamente pespunteados, al ínfimo precio de 2$ uno.—150 casacus, levitas, chupas, jaiques y paletees de merino, lanilla, alpaca, uiezclilla, driles y tela-real, a 4$, 3$, 20 rs. y 2$ una.
NOTA.—A mas «le los renglones aquí mencionados y para cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos de ropa la suma de 200 sábanas de puro hilo, buen tamaño, linas, mejores y mas finas, á 8, 10 y rs, las mejores.—60 almohadas de buen tamaü® y fina lana, del mejor miraguano, á 9 rs.
—Forros ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, á 12 rs. una.—60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12 y 13 rs. una.—20 camisones de crea superior, d** puro hilo y muy bien hechos, á 9 rs. uno: á mas de lo referido se hallarán varios artículos de positiva equidad, y cjue se hará alguna baja de los precios señalados, si la compra -fuere de consideración. En los dos establecimientos de D. Quintín Val des, el primero situado en la calle de O-Reilly entre Cuba y Aguiur núm, 16, titulado la MARINA 1)E YALDES, y el segundo en la calzada de Gaicano, cuadra de la iglesia del Monserrate, titulado CAMPO FLO-f RIDO DE COLON.	3
En la calle de los Corrales ó de Vives nú-
mero 43, se vende arroz superior á 10 rs. ln arroba, eu sacos de á 5 arrobas, sin envase.	3
LEONTINAS DE ORO.-Un hermoso
cada Irasco que se espende en esta botica lleva una targeta verde firmada por James R. Chilton, D. AL, químico distinguido de los Estados-Unidos, bajo cuya dirección se elabora.
EL BUEN TONO HABANERO.-Cuarta
remesa en el presente año por el CUATRO HERMANO.-*._
Entre el escogido surtirlo <!e efectos para, señoras y caballeros que acabamos de recibir, recomendamos á laa primeras anas ele gantes ’SERTAS de encages con aplicación, de Bruselas, y unos cofrecitos y estuches con útiles finos para labor, v a ios segundos, elegantes CHALECOS de pique HECHOS, bordados y la-lirados: idem en cortes de preciosos dibujos: colcrovats de roso negro y de colores enteros de superior calidad: calzado fmo de charol, v ademas carteras con instrumentos finos de toilette, miles para las uñas, espoujitas tinas para el bailo, tapaderas de alambre de diversos modelos, v ei deseado ACEITE DE 1.1 SOCIEDAD HIGIENICA, y del mejor perfumado de Monpe-Ins, pomadas frescas y otros artícuos.-—NOTA: El público ira notando el úrdeu constante v regular con que se renuewm las mercancías en el BUEN TONO HABANERO.
Didisposicioñ este recomendable violinista, dará un concierto en el teatro del Circo, noticia que creemos a gtatlable para los que lian admirado su lalento y “san volverlo á aplaudir cou placer y entusiasmo.
Sociedad del Pilar.—En la noche del pasado Jomingo se verificó en esta simpática sociedad el hai-le anunciado en el programa de las funciones del coréente mes, el cual fué favorecido por lina numerosa concurrencia que se retiró complacidísima de la buc-na música y demás alicientes de la diversión.
—Marianao.—Un amigo nos escribe una larga car la> en la que nos dá noticias muy favorables con res poeto á los regocijos de la temporada de este verano en Ma i'ianao llamándonos particularmente la atención Sl>bre los acróbatas habaneros que como dijimos ya tratan de dar algunas funciones que formen parte de| as gandes diversiones del mismo y agregándonos que ¡ se habla de un gran cabalgata, en laque figuran vein-j te señoritas y otros tantos caballeros amigos de la
desórdenes en la economía; que por terrible que ! presente el cuadro sintomático del cólera, si se le atae
de-¡con .
responde felizmente
mientos médico-quirúrgicos, y sobre la medicina popular de los diversos pueblos. Topografía y estadística fundada sobre documentos recogidos en los manantiales competentes. Establecimiento de instrucción civil y militar, hospitales, hospicios, casas de dementes y tratamientos de la locura. Condiciones y apreciación de la cirujía militar. Costumbres, situaciones y usos confraternales de los médicos civiles. Biografías de los contemporáneos célebres. Literatura contemporánea. Bibliotecas y museos. Operaciones nuevas ó importantes favorecidas en el pais. Documentos prácticos é higiénicos proporcionados por las administraciones y los facultativos civiles y militares. Enfermedades endémicas y epidémicas. La sífilis y la prostitución Cuarentenas, visitas sanitarias y enfermedades contagiosas. Estado de la vacunay de la viruelu. De la influencia de la esclavitud sobre la salud de los negros, con el examen comparativo de la condición de los siervos. Resúmen y conclusiones. Lista de los sus crúores franceses, ingleses, holandeses, alemanes v españole-s.
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California,
Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de Luis Alarquier, formado con los materiales mas recientes, é indicando los puntos en que.se encuentran los criaderos metalíferos.
brica en París y otros puntos de Europa, se acaban de recibir en las cuatro platerías nombradas EL LENTE, LA CUCH ARA, EL SOLITARIO v EL ADEREZO, y se venden en ellas con la equidad acostumbrada.	2
Se vende un hermoso escaparate de la
mas esquisita caoba y trabajado con el mejor gusto del dia en l vno de los primeros talleres; su precio es de siete onzas, y se da en cinco: calle del Aguacate núm. 3.	2
LA ISLA DE CUBA, calle de 0-Reylli, u
21, entre las de Aguiar y la Habana.
Estamos en el deber de anunciar al público en generái y á nuestros numerosos favorucedores en particular, que acabamos de sacar de la Aduana los quinientos sombreros legítimos de m Concilista reformada, trabajados con esa admirable finura que solo ios franceses poseen, y escogidos esj esamente en París para nuestro establecimiento ISLA DE CUBA por el socio director de nuestra casu 1). Ramón Viñas, como pueden conocer todos nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exageración en la hechura; muy al contrario, elegantísima y modera-
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto,—Esencia vino-
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remedió calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia*’ por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea! Protector de instrucción publica.—I.a esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paj ticu-1 ármente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutís, oi
L I Véndese á 2 rs, ftes. en la litografía calle de la Lamparilla n. 96,
__________________ a | librería de Charlain calle del Obispo n. 114, y papelería de So-
ñnm-tuiiidad nuede combatirse, y que á veces cor- lañé» y Carbonell calle del Obispo núm. 7.	8 te coloci
I	I .	*	'lira t¡'i	PcíIQílrtí! cíüinootv'íilDt*	lno Cvfio fhiríic	lospúrlumcsde las pomadas
.„„„onde felizmente el tratamiento mas sencillo.—Ln	iSiaaOS hemeSiraieS para IOS ores. Guras de iaColiqnfs,a son adinirabferaeme linos, revelando ser obra del
las siguientes observaciones la base del tratamiento ha | Párrocos y planillas páralos pedáneos,para la formación de es-| primer fabricante de París, trabajados bajo la inmediata inspec «ido H administración de la sal común; y va hablare-i	despacho de esto .mpreuta	JX) eion del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, neabi ‘	'
' i?	reoniere .le m asente que ¡ &U1Ú fOrúSterOS de la Isla «• Cuba para el gar, es mucho ni.» digna.de alabanza por su mérito
ración en ia uecnura; muv ai conuariu, meguiiusiuia v mouera-	1,.™.™ ____ ____ •	,	.	\\ .—
da, que sienta bien á todos, habiéndoseles dado por esto última-1 .. 0,.u‘n’t	• ’ , 1 emes» reumatismos, ese rotulas,-es-
’ *	*	, a »	.r-. 1	.	, coi Duio, acrimonia ríe ln «¡ina-i-e iino-r*« mnvmhoe omn». rara o •rí-
mente en París el simpático nombre de (la Conquista reformada). Estos sombreros te colocado el ventilador, para que se
manchas amarillas, san-por efeetc de la sane re, hidropesías de pecho y de .	,	.	---------ad que provenga del desar-
lo o impureza de la sangre
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
año de 1850.
Hallase de venta en el despacho de esta imprenta.
mas con la detención que requiere de un agente que parece de los mas eficaces entre los numerosos que se han empleado hasta el dia en todos los países.
La sal marina ha correspondido satisfactoriamen-¡ te en la India, donde es endémico el cólera, en Rusia, i Polonia Inglaterra, y otros puntos de Europa, en Mé- SEGUNDA COMPAÑIA DE ALMACENES 1)E DEPOSITO iñ i xieo, en la Habana durante la epidemia pasada partí- j	, u
cuiarmente en manos del acreditado Dr. Guarro, y hoy ¡
j anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros dé
abada de lie- j raftas> con privilegio esclusivo, como remedio calificado de ‘‘nm-elicaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos
i Ramosqucl, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se |Por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora-j percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase j l9 de enmara de S. M., eu su botica y elaboratorio calle del Me*
: en las de algunos de nuestros compañeros
Habana 24 de Abril.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las .
.—R. Z.
e(lUÍtacion, los cuales harán su entrada en Marianao | manana: se pone á las 6 h. 26 de la tarde.
*	1	Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Francisco Lctnmendi Escribano.—D. Joaquín Trujillo.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente
uu domingo en que precisamente halla baile en la glorieta. -No dudamos de la verdad de esta noticia, j
íjUe dice el que nos informa haber sabido por una; _______
ed“r i',ona* «lue van á figurar en dicha cabalgata, i	el presente mes-F.l
“'Prospecto.— Hoy publicamos el de la obra j*ie trata de dar á luz el entendido oculista Mr. Carrón ¡ u ’Villar», y la recomendamos á nuestros lec-l
"•fes.	3
Debido á la decidida protección que han diopensado á esta empresa las dignas autoridades de esta isla, se ha obte-I nido del Exorno. .Sr. Capitán general, Gobernador civil,
.	; en vista de lo informado por los Excmos. Sres. Director
| de Ingenieros v Subinspector de Artillería, el permiso para la ¡ traslación del almacén de pólvora llamado San José del Jagüey, j el del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero para las h. 34‘ de la estacadas, terraplenes y muelles, y ei del Excmo. Sr. Subinspector de Artillería para empezar los trabajos á suficiente distancia tle dicho almacén ínterin exista pólvora en él; y en su consecuencia por acuerdo de la Junta directiva se solicitan proposiciones y se admitirán hasta el 30 del corriente, para la cons
y ’“'“Limpieza.—Hemos sabido porel contratista de la Jmpieza pública, que con el fin de evitar que los ve-j‘úos de esta ciudad dejen por equivocación de poner c°8 brUl’ile8 ó cajones de basura en las puertas de sus ^sas según lo prevenido, eu las calles que correspon-1 avisará á estos por medio del toque *1* h*
Sr. canónigo don Onofre Antonio Mozo.	_ r .
Diputadas de ídem.—Las Sras. Juana Zuazo de Infante v doña Isidora Orne de Vivanco.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. 1>. José Atanasio Valdes y Ldo. D. Mariano Rodriguez A. y lion.
En Guadalupe y Penai.ver—Ldos. D. Jose Maria de Ba-randiaran y D. José Vicente Mederos.
I,io nmm 13, gran pasage á la de Gelabert núm. 20, Matanzas.
D. Jacinto Ordonez, participa á sus ami-
de color blanco perla, v negros propios para la cuaresma; adv irtiendo que de los propios colores los tenernos también de pelo íi- j
msrmos.	; pa y favorecedores v al públiu-o en general,*haber pasado su o-
Adenias, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes brador de armena v fábrica de bragueros, á la calle (le la Mura-
IP II tllllfl > II.. t’íl _i. . ‘i.	I ° .	’	*■** “
truccion de estacadas, terraplenes, muelles y edificios, ya sea en forma
del Norte, de 4, 6 v 8$, todos elegantes, graciosos y de última moda.
l)e Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísima, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas, j petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad propias para un regalo delicado.
NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buques fian-' ceses Sabina, Gran Duqwesney Tridente, procedentes del Havre,) hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para se-j ñoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los ; cuales merecen particular mención los siguientes:
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos
lia ti. 80 entre las de Compostela y Aguacate. ^-ni ' ' ~ *
una sola contrata,ya en varías parciales, sobre lo cual informarán en la calle de San Ignacio núm. 75, entre la Plaza Vieja y calle del Bol. Habana 24 de Abril de 1850.—Guillermo Fesser, secretario.	*»
Inspección del barrio de Belen.
Por motivos poderosos expuestos por el Doctor En Jesús maria y Chaves.—Liles. D. Sebastian Rieoy y ] I). José María Castillo y Montoró. que le impiden de-
Francisco de P. Morado. _	_ „	„ .....^ t,__¡ »empeñar el destino de médico de la junta de Caridad
dfi este barrio se ha servido el Excmo. Sr. Goberna-1 dor y
Surtido general de pañuelos ricamente bordado;
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases. Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, e armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, ¡calados, con adornos de pasamanería,con lazos, flores, estampa-I dos de cuantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos ¡y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inv cion, premiados en la exposición de la industria francesa
Bragueros
ñe nueva inven-cion, eon Real privilegio por S. M. Este estable-cimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en I09 diversos ramos que abraza de espa-
.	#	deria, marcas de
; _ das clases, instrumentos quirúijicos, composiciones de quinqué i'en I particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica en 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes
i /	\ /	FABRICA Y
• j íi	|( DE BRAGUEROS \
LS»;	-fi \ de D. Jacinto Ordóñez•}
'■»«> v_________
I) v lanuw«.«	„ rl
En Colon y san i.azaro.—Dr. D. Rafael Cortes y D.Fran cisco de Mueses.
Abasto.—Diputados en el presente mea.—Mercado de < ns1
res grandes cajas de la bella muselina clarín blanca, lige- de esta clare de Irabnjo; y que lian sido apreciados ma» de una »empeñar el destino de médico de la juntn de Caridad í ramente bordada con pinitos, óvalo», florecidas, y troncos, iodo i vez por vario. ;Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con
“	—	i“1:	| cuya protección se honra y qué le lian conducido ú la invención
i- i de un braguero Utilísimo favorecido con R
delicadísimo.
r,	.	Dos cajas completamente surtidas de nueva
Capital! general eximirle de dicho cargo y zadu de cien colores, del mas bello efecto.
^3 to pan ìli q como se
basta
J !.. lins — El Sr. don Joaquin Fernandez de Velasco.—En cl del, nombrar en su lunar al Ldo. D: José Chamarelo que de la !	r,._ ri si.	Tnaé tnlnnln .le rinlrn.—F.n eide ..... ... i. ..n. .	,_____-rn o ,
hacia de dia, lo que durar que se acostumbren al orden establecido.
Modas.—Llamamos la atención de las hermosas \—En ambos rastros-^'ñusiastas por los interesantes caprichos de la moda.
la 1 Santo Cristo.—El Sr. ion José Antonio de Cintra.—En eide ■3 Taeon —El Sr. don Joaquin de Penaiver y Sanchez.—En el de I Colon—El Sr. don Juan Francisco de Arango y (iarcia.-Âmhos rastros—El Sr. don Bonifacio de la Cuesta.
vive en la calle de la Merced número 70, de Abri! de 1850.—José Cintra.
Surtido completo de graciosas granadina: -Habana ‘23 i ‘»‘»das en la exposición.
Surtido de groes tornasolado?, lisos y labrados, y i de lo mas lindo.
jalsarina mat i á la Fu veo, pre
Inspector de Actas.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
.	,	... i	Vacuna.—Hov alas 11 se administra el virus en la Sala O
el anuncio que en su lugar correspondiente m-1 itular y mañftna en ln »icristía de Guadalupe.
Gatnos referente á una rica factura que acaba de ^ Basura.—Esta noene recogen los carros las de las calles
v ...	-vivieuiv a uiiu » rA-“ * ” —   — q 
flblr la antigua y acreditada el Paquete.
1
COLERA MORBUS EPIDEMICO.
lai
ßn las
| de N. á S.
LIBROS E IMPRESOS LICENCIAS PARA ESCLAVOS,—Con el
'fin de evitar trababajo v omisiones á los dueño» de esclavos á: ! jornal, se han impreso'licencias en blanco con la filiacton preve-l
VENTAS DE FINCAS.
Real privilegio. A la so-í ltdez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad i enlos precios las personas que gusten favorecerlo.
Relojería de D. Pascual Leconr, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por 1h plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Eu este establecimiento se hallan
n	j. , ,	-------—— ¡ de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tana»
Docena y inedia de berta» encantadoras para bailí», paseo1 montado» en lopiedras, de lo» autores Samuel. French v Tobm»’,
y con volanteíide cronómetro. Idem ginebiiuos, montados en 13 piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 idem. Relojes de oro, de salíoneta y áncora, de todos tamaños; montados en 13 pie dras. Idem de ocho días de cuerda, montados en 17 piedras. Id los de última je patente inglese?, de dos tapas, de pata. Relojes de cilindro on filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras,
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile
i y teatro,
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas-Dos docenas de mantas ds gró á la Sevigné.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimos chales d* moda en París.
Surtidofcompleto de cintas de todas cláses y precios
de oro de 18quilates*^ un gran surtido de vidrio
Se vende por su ajuste, ó se cámbia por I legítimos de Jouvin.
Suavísimos v frescos guantes blancos de cabritilla, de color, ra toda clase de relojes.—NOTA. I.
circunstancias en que nos encontramos, a- ! ^j^ja,^d^ÎmÜArficîiidad.
PIY»-!	i i 1	,	-i nar IOS imercsauu& con mui.ua iov«*»-
vacíos por esa enfermedad ternble eontra cuya vio- tag el cientoen el despacho de esta imprenta
de policía vigente, ia» cuales pueden Ue-; otra que esté situada extramuros, en buen parage y cómoda, una ,n mucha facilidad. Véndense & tres pese-1 casa »ituada en la calle nueva de S. Isidro núm. 6: darán razón
que »e hagan en este establecimiento,
Surtido de peinetas de azabache negras y de fíletico blanco qut, SC venden, se responde por un año de
’ I "l CT01*0 O vr l-ftootft O 4 rt r. -P n U „ — 1  — ■ -    ni I !'	/	1	- *,
npos! como ig
09
• en la calle del Palomar ó de Suarez n. 95, barrio de Je3U3 María,
muy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.
V otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas deii-*
ser án con la mayor equidad. to valor.
■Se compra oro y plat
instales pa * de reloje.' >nte de los prei i 4 su jus 16