
G\?c“nníTobm0,l™L!)' Manuel Moral° con,ra D’ ^Bnucl *1 22 del corriente, en el camino que se dirige k las ciudades de’lt^ja. Refiriéndose á noticias verbales recibidas por rán en justicia al Cabildo y á los párrocos, en las de- redes que les tendían agiotistas corrompidos. Harto El quinto por J¡Sr. Tenieute Gobernador tercero, ante D.	y e'í partido de Govea ál’uirléTácioi!« def sitio de'd. Pedro T.“!	u“ bu3ue d^dode Barcelona, dice	un periódico de	j mandas que pongan contra los deudores, aunque sea	grave era esta consideración para que la ley	no pro-
“edro rere7. Fftrias, en 1. $^de Julio de 1839, en autos seguidos	¿nos. Asi corno también ó quien corresponda 6 le hubiesen visto	ayer- 9ue J la salida de aquel habían	llegado ya otros	por medio de sus cobratarios.	curarse el remedio de los males á que dieron	ocasión
Art. 0? Los párrocos remitirán á los tres meses disposiciones, que si bien fueron encaminadas á un de vencido el primer año, por duplicado al Reveren- laudable fin, no previnieron estos inconvenientes. Por guidos por ia sucesión de D. Francisco de Paula Moreno contra frente, sin hierro,y uíta matadura sobre ¿1 lomo,' que dejaron los I ua"‘eu	a	ue naDerse do Obispo los padrones del número de contribuyen- otra parte el Estado, si tiene interes en que la riqueza
O. Pedro Baez encobro de pesos.	ladrones, con una'albarda cuadrada; para que dentro de ocho dias	presentado en Italia algunos casos de	cólera: véase lo	tes de SU9 parroquias, y estado respectivo de su renta	oculta en el interior de la tierra se descubra	y apro-
i	I>or c\ ^‘35cnrJ: >r* ^°bfriio<Í2r P°^tico> ante I)*	después del último anuncio se presenten en el juzgado de dicho	que hallamos sobre esto en la Semana	de Madrid del	anual, quien pasará uno de dichos duplicados al Go-	veche aumentando la riqueza pública, fomentando la
a ne amirez, en t< e n íern re < e 8 ), en ^^amos^r Sr.^ ^nientó^Gobernador á manifestarlo por conducíosle fo es- 10 de Diciembre.	bierno, para que en su vista, si la contribución pro- de los particulares, prevenir debe también que un es-
hurto de cerdos contra D. Manuel García v otros.—tsalenzó te- cribanía del actuario	u 'i_U	i*	---—-r r---- *«	—	——»3-	*	--------r---x—	;	—-	— r------------»	x— -----—T-r-------— -1 — ^ —	—*
gui.	C—3	Por auto proveído por el Si . Teniente Gobernador de la villa	_ g°bierno ha decidido definitivamente la vuelta dujese mas de lo preciso para los objetos á que se des- píritu exagerado ó mal dirijido comprometa esténlmente
A consecuencia de hi^ diligencias que ha promovido lo mo-	de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. áEspana déla expedición que mandó á Italia; el minis-	tina, de ella se haga la baja correspondiente.	las fortunas de muchos, lanzándoles en empresas aven-
rena Mario F rancisca Ruiz cotitra I). Pedro Celestino Gavilán	Antonio de Porto, á consecuencia déla causa formada por el1 tro de estado lo	anunció públicamente en la sesión	Art. 7° Del medio real que debe abonarse cada	turadas v sin esperanza alguna de reintegro ó re-
ncral con la^cousúííáVri^Fli'o!,0 AnUiroí“,?«; uoc,^ norSoT ít“®!0 n bjí? '‘’Vn cfftttverale; <lel ingenio Sar‘	idel ConSreso en que se discutió la proposición del trimestre ai Cabildo eclesiástico, v culto de la Santa compensé.
m rjUy tou i.t ü.iima aei mino. .-r. AuuitQi de gueira, \ porau- do, de D. Miguel Ilzalve; está dispuesto se convoquen a las peí-■ i* t « rAj/r	j• i jj 1	^	, r\u*	i*	V,. „	...	,
te D. Lorenzo de Larra/.ábal, se cite al referido Gavilán para que sonas que puedan dar razón de como ocurrió'fel hecho, el cual tu-i úputado «Jlozaga, en que pedia los documentos re- iglesia Catedral, el Reverendo Obispo aplicará cua- Cierto es que por diferentes causas, no determina-coin parezca cu el estudio del Illmo. Sr. consultor a tener el ¡ v0 lugar eldia 20 del que cursa como á las doce de la mañana, ¡fotivos a nuestras	relaciones con las potencias extran-	tro	mil pesos anuales al Seminario conciliar, quedan-	das aun suficientemente por la ciencia, nuestros cria-
i»l«>un*R ft que le provoca la referida Rui/.; én con-	habiendo empezado dicho fuego por uno de los cañaverales m-jeras.	ido	en consecuencia derogado el decreto que impone	deros de mineral no siguen á veces y en algunos pun-
gun.lo ,1,a hábil después",iriaóhimo anuncio, le d“"p“r evacúa’- dénlroX m-h^dhasocu^n á.,mauSriopor'i •	“J*1 “‘f *tro de la Guerra. l0.,ha rePetido e¡> la igual asignación sobre el Tesoro público.	tos las reglas cuya observación constante ha hecho redo el acto á au perjuicio.	C—:1	cribanía del actuario.	c 5-0 .¡unta general de presupuestos el viernes 7, y se han Art. 8? Se deroga igualmente el decreto de 1/ putar como fijas en la ciencia. Mas que en filones o ca-
Seeretaria de lu subdelcpación de pena * de cámara déla En la causa criminal seguida contra el Ldo. D. Julián Mam-! dado las órdenes para que ántes de terminarse el de Junio de 1843, v todos los demas decretos y dispo- pas regulares, se presentan minerales, embolsadas ó Audiencia Pretorial de la Habana.—-Por decreto del Exemo. breti, por seducción y rapto de su curada D; Francisca de Paula j mes abandonen nuestros soldados la península Italia- siciones que hacian gravitar sobre el Tesoro público masas que no siempre observan lina dirección fija v
. r	,	,	„ ,	. ,	> g»*tos del culto de la Santa iglesia Catedral, la; uniforme. Sin embargo, como sean cualesquiera las
continuación so espresan, para que dentro de los 15 primeros dias i jU8to L\e Sandoval y Manescau, por ante ol Br. D. Felipe Forna- , ‘Lomo en algunos puntos de ella na aparecido el congrua de los párrocos y culto de sus parroquias.	causas determinantes de este fenómeno, la naturaleza,
siguientes al último anuncio, se presenten en esta secretaría á , r]t se convoque y emplace á los antedichos Ldo. 1). Julián Mam-	cólera, el gobierno ha publicado una	real	orden el	dia	aun	en	los desvíos aparentes	délas	reglas	de su	unifor-
solventar sus descubiertos respectivos con el ramo, apercibidos breti y Da. Francisca de Paula Nerta de la Encarnación Valdes,	1. ° de Diciembre, previniendo que	los	cuerpos	que!	------------------ me marcha,	no	se presenta	apartándose	abiertamente
la ®xP®dicÍon de Italia pasen á hacer una La g¡ ¡eute corre8pondencia de Coustantiuopla¡de las re«las 'lue uos rev,da su cll!'s0- rf5ulta 9He aun cuarentena de observación al puerto de Mahon. Me- que ¡nserta e, c (,eg E¡ftatg_Un¡gt ien d¡ce haherla en esas mismas masas de mineral se observa con fre-.	.	----- -------------------- --------, procediendese con todo el rigor de dida justa, acertada y conveniente para presei^ar;	manifiesta cual era el cueocia una dirección maso menos sostenida de que
Ignorándose eJ paradero de D. C efermo Inchaurraga, vecino de (1ue se hacen acreedores con su ocultación y desobediencia a á la nación del terrible azote del cólera que tantas víc- t ,	^	r , i n' hay frecuentes ejemplos en la sierra de Gador y en otros
este puerto, cítesele por medio de la Gaceta de Gobierno de la , las disposiciones de la autoridad.	C 2-0	timas ha hecho recientemente en muchos nuehlos de estado verdadero en que se hallaba a mediados de Di-	J p	M	'
Habana en tres números consecutivos, á fin de que al tercer dm; Por auto proveído por el tír. D. Antonio de Valenzuela y j.,	„	ecienteme	s pu • e c¡embre pd cuestión turco-rusa que tanto llamaba la centl^s mmeio;
hábil después del ultimo anuncio ocurra por sí ó por medio de su Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del |	Europa.	atoncinn en F.nrnna. Deber del gobierno es ilustrar á las empresos y á
apoderado á este tribunal a ponerse de acuerdo con D. Sebas- juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel ¡ üan l ages; apercibido de condenársele en rebeldía al pago de 95$ £\ d,- Porto, en el intestado de D. Guillermo Guñalon, está pre-
que le reclama de alquileres de una casa y al desalojo de esta, venido se cite á D. José Sierra y Palomo, v á D. José Gracios, { Escrito lo quo precede leemos en el	Comercio	de
con las costas; proveyéndose en su perjuicio lo demas que cores- para que ocurran á dicho juzgado á evacuar las respuestas que |	Cádiz de 13 de Diciembre,
ponda. Cárdenas y Enero 35 de 1S5Ü.—Cerutí.	C—*	tes están prevenidas, y lio verificándolo dentro de quinto dia se	. „ i„„
Alcaldía mayor cuarhi de la Habana y su jurisdicion.— procederá á la chancelación de las hipotecas constituidas á su	Según nuestias noticias, ademas del vapor de
Habana y Enero 28 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. Jo-1 favor en la casa del finado.	C 2—0	guerra León, cuya llegada á Barcelona anunciamos en
sé Martínez de la Magdalena, natural de Canarias, vecino de la j Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por |	nuestro número	de	ayer,	han	llegado	también á	aquel
C eiba dcl Agua y como de 80. años de edad, manifestando que ante O. Eugenio Ponto.., consecuente ú exhorto dirigido por el j pllert0 el	pizarr0 y	e[	Colon.	Cada uno	de estos	vapo
cuantos se dedican á la explotación de los minerales para que puedan, sino con datos seguros, con cálculos de alguna probabilidad, invertir sus capitales y dar una
ut v/uuuu VV11 VUI'VUUUI, ov V.I Vil. ' | V..V.	,/l VUVUV1U MV	.	,	.	,	.	rt	.
Fuad-Effendi en San Petersburgo seria completamen- l¡!recc,on a«rtada á sus trabajos. A este fin ningún me-te inútil, y que por tanto, iria á ocupar de nuevo su (bo parece mas seguro, aparte de los otros que la cien-puesto en los principados danubianos donde con tan- cia, °frece, que el de que los trabajos mineros tengan ; to éxito ha luchado contra la influencia rusa. Pero es-itoda la publicidad posib.e, estando sus resultados al
trata de enagenar inedia Caballé, la de tierra y que no puede olor- Sr. Teniente Gobernador de Santiago; se ha dispuesto se convo- j ¡L	"	i to eri nn error Al ceder el C/ar en enanto S la mips- alcance de cuantos intenten interesarse en empresas de
garla escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos queá la morena viuda, María del Carmen Diaz, con el fin de que res ha traído á España 300 hombres pertenecientes alAp era un euoi. Alceüei «'1 C/a. en cuanto a la cues-íi personas de su nombre y apellido, be dispuesto que por tres | a lu mayor brevedad posible se presente en la escribanía del ac-1 cuerpo expedicióuiario de los Estados pontificios y se t,ou tte 1& extradición, no na necfto mas que retroce-numeros consecutivos ile la Gaceta oficial se convoque á los in- ¡ tuario con objeto de evacuar cierta diligencia. C 3—0 i disponían á salir inmediatamente para conducir otras c^er Para después avanzar con mas facilidad. Esto á i
teresados á fin deque al tercer dia despue9 del último anuncio se! »---*-------:1-----'	----------:----T' '	1	-	- •	r	'*	'	.......
presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean, m0n asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que baya lugar; y para
esta clase.
El levantamiento y publicidad de cartas de labo-
que llegue aiccioncH. L
noticia de todos se ponen á continuación las iiiter- ¡ mentaría del pardo Pedro Perera, formado para tratar de la nu-
; lidad de lo obrado respecto del pago que se mandó hacer á D. .Pernera mandada anotar por el Sr. Alcalde primero, ante ! José Godoy de la cantidad de 140U$ que reclamó á los bienes D. Jose M. Rodríguez, en 26 de Noviembre de 1825, á conse- ¡ del antedicho; está mandado se cite al referido D. José Godoy, cuencia de los autos que le sigue D. Juan Santos Borges en co- para que comparezca dentro de tercero dia en la escribanía del bro de peso.-.	I actuario á ser notificado de cierta providencia que contine el
La segunda por el Exemo. Sr. Gobernador político, ante D. I repetido oficio.	O 3—O
Vicente Rodríguez Perez, en 19 de Junió de 1840, en los autos que ¡ A consecuencia de los autos criminales formados por el asal-se siguen á D. Jose de Jesus Martínez y á otros individuos por to y robo hecho á D. José María Luiz, ha dispuesto el Sr. Al-
r ay erta.	^	; calde mayor segundo v por ante D. Francisco Pimeutel, se con-
La tercera por el Sr. Teniente Gobernador de Filipinas, por voque á D. Juan Suarez, vecino que fué del partido de San Mi-ante los testigos de asistencia D. Pedro Lagueneim y D. Blas Jo- j gUel del Padrón, para que comparezca en el juzgado por conse Tellez, en 15 de Noviembre de 1826, en la testamentaría de H * ’	'	'
Da. Maria Josefa Nuñez de Yillavicencio.
lo ménos es lo que debe inferirse de lás uuevas nego- ,ef J11*1161,38» no solo servirá para ilustrar á las empresas
i •	'.a---------------------.	i	. “Spírun una carta de Náooles del dia °3 aue te-1 ciaeiones diplomáticas entabladas por M. de Titoft’el a . Personas que quieran interesarse en esta in-
C'n i'^aJo poreí Sr. Alcalde ordinario de segunda elación de la	;5 l“ auíl c esnba conelnvendo á toda prisa 8 de Noviembre cerca del gran visir el cual se valdrá ! dustna, sino que prestarán un grande auxilio á la
! villa de Guanabacoa, a consecuencia del incidente á la testa- liemos á la vista se estaba concluyendo á toda Pllsa .......... ...... ___________fe.i.._i.......,.i;....i„....; ciencia, contribu vendo á reunir datos oue concienzuda-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ra- ¡ tropas de ja expedición n Padilla, y por ante D. I raucisco de Lastro, á virtud de oh-	, 0	♦	1
i». t ’ • < «	».	,1	... .	__• „ i_ i “Sfimin una carta d
en ¡'a iirea'el Marigalanie un falso"'sollado para colocar!de las vias ordinarias para darles curso valiéndose en !VeU“‘r 1“!°? q,“°c0,,c|ienzuda' 190 caballos: no sabemos si los demas vendrán en otro San Petersburgo de 1 uad Efiendi.	! brandes nrohlema P° rj a ayu al.	1 fso uclon e
buqueólos conducirá la misma urca repitiendo losi El general Aupick y Mr. Canuing, en vista del ~	,, P	a °g,co y ia j c íeos,
viajes.	nuevo aspecto que han tomado los negocios, están de-i	Convencida,	AI. de esta verdad y de las ventajas
ucto del actuario, á evacuar la cita que le resulta en la referida causa.	C 3—O
' “Las fragatas de guerra Córten y villa de Bilbao cididos á apoyar á la Turquía mas amenazada que ¡ que hau producido las expresadas cartas á la moraliza-
ieron de Nápoles el dia 19 con "dirección á este aunca por la nota de M. Titoli.	; h °,	‘ gdT ^ bacerla. ’conúngníe y á
««c *.i:„---Efectivamente, para comprender toda la grave- *al imPu*s0 a la ciencia, se ha servido oidenar se
dad que acaba de adquirir la situación con la nota de ¡ í?uarden las disposiciones siguientes:
M. de Titoli’, es preciso recordar que el Czar ha expe- ^ * bjl1 todas las capitales de distrito mil rímputa,!,, n»»a nfiwntiva miiv cpnaíiil. ^ pnnsppnpnpia \ llevara por los ingenieros en gefe una colección
salieron
puerto. Se nos dice que desde aquí deben pasar después. la primera á Manila y ¡a segunda á la II abana.”
La fragata española Correo núm. 4 trae fechas de Madrid basta el 9 de Diciembre, esto es seis dias mas atrasada qm la que ya temamos. Las de Cádiz alcanzan al 13 y solo en la crónica local pueden ofrecernos algo nuevo los periódicos de aquella ciudad. Helo aquí:
Cádiz 9 de Diciembre.—S. M. la reina se ha dignado conceder el real execuatur al Sr. I). Hipólito Fhiry, recien nombrado cónsul de la república francesa en andalucia residente en Cádiz, que acaba de llegar en esta con su familia. Tenemos entendido que ha desempeñado igual cargo en A’alenciaé islas Baleares, y que ha sido distinguido por el gobierno español con la cruz de la Real orden de Carlos III.
La cuarta por el Exemo. Sr. Gobernador político, ante D. Por auto proveído por el Sr. I». Francisco de Paula de Mi-Pedro \ idai Rodríguez, en 10 de Abril de 1832, en los autos que t chelena y Serrano del Castillo, Teniente Gobernador político y siguen Da. Rosalía Varela y compartes contra el citado Martínez j militar del pueblo de S. Cristóbal, con la consulta del Ldo. ¡5. y los naturales déla villa de Guanabacoa sobre propiedad de la ¡ Joaquín María Pinto, y por ante los de asistencia D. Angel Car-inedia hacienda Sun Julián.	^	¡bailoy Benitez y D. Santiago Gutiérrez de Celis, á consecuen-
Lu quinta por el Exemo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce, al- |c¡a (je jos criminales formadúfe para averiguar el autor ó autores cal de segundo, en 30 de Julio de 1832, contra D. José María Mar- j del hurto de una yunta de novillos de la propiedad de I). Manuel tinez., según lo acordado con su acreedor don Loreto Martínez. José de Paula, los cuales estaban en poder de D. Esteban Her-La sesta por el Exemo. Sr. Gobernador político, ante don nandez, vecino <iel partido de San Marcos, cuyos novillos tienen Antonio Regueira, en 15 de Noviembre de 1838, en los autos con- ¡ jas señas siguientes: uno color bermejo; otro bermejo, faldinegro, tra Martínez y otros por hurto de dos tercios de tabaco.	de 4 á 5 años, dos horquetas, un sacabocado pequeño con €-1 hier-
La séptima por el Exemo. Sr. Gobernador político, ante 1). ro que usa la hacienda Sacaleyes, se ha dispuesto convocar á las Andrés Piinentel, en 23 de Abril de 1839, en los autos contra D. ■ personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin Jos« Manuel Martínez por heridas a D. Sebastian de Sosa. ^ j de que en el término de nueve dias contados desde el último aiiun r? ®®.'ava y'última por el Exemo. Sr. Gobernador político, | ció, concurran á dicho tribunal á manifestarlo. C 3—O ante D. \ ícente Rodríguez Pérez, en 19 de Junio de 1840 en los ¡ por aut0 proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y autos que se siguen contra D. José Martínez y J). Raimundo j Pizarro, del consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia
Hernández por reverta. Gabano.	C—*	Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante j —El vapor de guerra Lepctntu que ocupó el tercer
¡ el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado del Pbro. 1). dique del Arsenal de la Carraca el 22 del raes último Juyme Oliva, está prevenido se anuncie alpubl.coel remate que ^ ^ fin ^ limp¡ar susfondos y aclarar los grifos de
la máquina, desocupó ayer dicho edificio después de practicadas aquellas operaciones. El Lepan to se está preparando de lo pecesario para la navegación desde este puerto al de Tánger, al que ha de conducir al Sr. Cónsul general de España en aquella plaza.
—El miércoles último llegó á San Fernando, procedente de la corte, el gefe de escuadra don Juan José Martínez, nombrado por S. M. para pasar una revista de inspección al departamento. Del celo conocimiento y disposición que adornan á tan entendido general, esperamos que su comisión será fecunda en buenos resultados que el gobierno de S. M, la marina y el pais apreciarán.
Idem 12.—En el vapor Cid ha llegado ayer áesta
DE OFICIO.
sultado nio Ponto,
lin Zenon de Aróztegui, sobre posesión de un vínculo, se previene citará cualquiera que se crea con derecho á la sucesión del mayorazgo fundado por el Sr. Brigadier D. Martin de Aróztegui, en la cláusula sesta de su testamento otorgado en 1778, sobre la hacienda Si a. Isabel de Borrego, con prevención de que ocurra á deducirlo dentro de quinto día.	C—2
postura
INSOLVENTES.
En auto proveído por el Exemo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor asesor del juzgado I). Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en el incidente ai intestado concursado de I). IV
Real tribunal de contercio.-P or decreto de 26 del corriten- dr?J”80 í,¡“* te, proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en c.r,edl]t.‘ls’ se. h« dispuesto convocar “tod® losw^o.e« delrefe-
1...i- . 1. i • .	.	,	,	•, i D r \r 1 ndo Díaz de Veera, para que en el ultimo e ímprorogable termino
el espediente de la quinta sección de la quiebra de Roque Van- d	a J presenten en la escribanía con los documentos
drell y compañía, esta mandado se cite, llame y emplace por es- •	.	p ?
»	*	—	-.................’	*	¿ r . justificativos de sus créditos para que agregados a este cuaueino
te órden á D. Roque Vandrell, á fin de que comparezca en la audiencia del martes 5 de Febrero próximo, por sí ó por medio de apoderado, en que tendrá efecto la vista de la causa. Habana y Enero 28 de 1850.—Fernando de Castro.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoa-
sean calificados. Habana y Enero 25 de 1850.—Por el escribano del juzgado, Manuel Alvarez.	C 3—1
A consecuencia de los autos promovidos por D. Remitió Ca-piro haciendo cesión de bienes á sus acreeedores, se lia dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador político, con la consiHta del Sr. ••	*'	Ldo. D.
| uuuu cu vi	uvi	^--- --
¡puesta por última vez, apercibidos de que se tendrá con los que ’ asistan, v si no ocurren el dia señalado se admitirá, la cesión sin tro fie auinto I mas ll-tmarfe. ni emplazarle.	<’ *-I
GACETA DE LA
ne, á consecuencia de las diligencias formadas contra el moreno i Alcalde	teredo D. Alberto Bosch J Pol,^|¡	..ro
libre José I). González por hurto de una yegua á Juan Nepornu- ¡ Lorenzo de AUo’se Clte \L \oáf il?,	íiñozde la	nía
ceno Castellanos, se manda citar al moreno José del Carmen i Para 9ue	«nrmnltnr	mira	1*l	éo icurrencia	dis-
Aróstica criollo, de oficio albañil, que estuvo trabajando en el ¡ nana en el estll,ho deI Sr* c9P??lt0^	Para	U	^ncjirrencm	día
mes de Diciembre ultimo en el partido de la Puerta de la Güira, y cafetal de íbarróla, á fin de que comparezca en dicho juzga-lío por conducto de la escribanía del actuario dentro de quinto dia á ministrar cierta declaración en dicha causa. C 2—O	j
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del ¡
Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoa- i ne, se ha declarado intestado el fallecimiento de I). Antonio Per- i domo, vecino que fué de la sabana del Sto. Cristo, y por sus herederos á los ij ue según derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar para que comparezcan en dicho juzgado por conducto de la escribanía dentro de nueve dias, con los documentos necesarios, á deducir el que les asista. C 2—O	¡
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar! quien sea un negro que se encontró ahogado en las inmediacio- ¡
nes del muelle de los vapores de Regla, el dia 19 del corriente, i	. ,	,	,T Loíl;0,irlii fArvípntp«
ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor seguido y por ante D. Fian-	( on la mayor satisfacción y haciendo fervientes
cisco Piinentel, se convoquen á las personas que puedan dar ra- votos porque se realicen las esperanzas que abriga noy zon del hecho, para que dentro de tres dias comparezcan en ei esta nación eminentemente monárquica, reproducimos juzgado por conducto del actuario, á ser examinadas por los las siguiente líneas que publica un periódico de Ma-
'’"'ivruuro proveído';«; el Sr. Teniente Gobernaron lu drill con fecha del 10 y en las cuales se confirman consulta del asesor titular Ldo. D. Pedro Cervantes, y por ante las sospechas concebidas desde los primeros ctias (le
minero se
rinientado una negativa muy sensible á consecuencia ¡Revara por los ingenieros en geíe una colección de carde su petición de extradieiou, y que ahora manifiesta jtas .	. trabajos de cada mina, señalándosela perte-
pretensiones tan exorbitantes como las primeras. Esto lle°cia, linderos, configuración y trabajos que se practi-parece indicar que se halla resuelto y que no se deja i 9uen> c®n sujeción á escala y á todas las reglas del intimidar por las medidas que han adoptado Francia ■ al'te. En ellas se distinguirán los trabajos investigato-é Inglaterra.	¡ríos de los productivos por medio de tintas de colores
Dicho espíritu de resolución se vé muy ¡latente1 diferentes.^ por otra parLe, en la respuesta dada por M. de Nersel- - l. Luda carta de una mina tendrá su respectiva rodé á las notas de los gabinetes de Francia é Ingla- | memoria, en que se exprese la historia científica de la térra, y enviadas á M. Brunow para que les diese d¡. jmisma, descripción de sus terrenos en figuray calidad, lección. En las expresadas notas se manifiesta unaj<;0nlas observaciones geológicas que se estimen eom-altiva y desdeños: queja de la intervención de ambos jdncentes ó útiles.
gobiernos en cu.ouuues que ninguna relación tienen .	• Siempre que se visite una mina por los inge-
con ellos.	¡ meros se liarán en la cai ta de ella las rectificaciones y
La Puerta se muestra llena de resolución para j ampíiacionesconvenientes y á que dén lugar las nuevas sostener hasta el fin sus derechos. En uu consejo de i bibores pracücadas.
ministros celebrado el 10 se han examinado las ¡	Ninguna empresa podrá impedir á los inge-
diferentes partes de la nota rusa, y después de i llle«'os de minas del cjjstrito que hagan los reconocimien-una discusión prolongada v profunda, merced á los,tos interiores de sus pertenencias que tengan por con-esfuerzos de Rechid-Bajá y de Mi-Bajá, se decidió veniente practicar, que levanten planos, examinen las á pedir las órdenes del Sultán para redactar una con- «joores y ejerzan la policía que les está encomendada, tra-nota que no debia ser entregada á M. de Titoff si-1 F°da oposición ú ocultación será corregida por los geno después de haber comunicado su contenido á MM. fes políticos, á quienes los ingenieros darán cuenta de Aupick y Canning. Esto es lo que se ha verificado.
M. de Titoff la ha enviado á San Petersburgo.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE ESTADO.
El cónsul de España eu Perpiñan participa en 30
cnanto ocurra en este orden.
5a Estas colecciones formarán parte esencial del archivo facultativo de los distritos, y se entregarán por inventario de unos ingenieros gefes á otros en los casos de traslación y demas cambios que ocurran.
t>‘‘ Los ingenieros gefes de distrito formarán de todas las cartas individuales una general de cada comarca con las mismas circunstancias que aquellas, la cual entregarán al gefe político de la provincia respectiva, y la ampliarán y rectificarán todos los años, acom -
ciudad el ¡Sr. General Gara, comándame general cien,.................n-............... ~. 3unta d? P‘; ¡ paliándola de una memoria en que espresen todas las
Campo de Gibraltar que parece pasa á Madrid para lotaSe (le Fortveiidres ha resuelto que desde el día 151 observaciones que estimen convenientes ó útiles al tomar asiento en el Congreso	1 de dicho mes en adelante los buques de vapor de co- desarrollo de esta industria y al acierto de los trabajos
—También ha llegado á esta ciudad la célebre Lola ¡ mercio españoles que entren y salgan en aquel puerto mineros.
Montes, acompañada de su esposo-	j sean tratados, por lo que hace a! derecho de p.lotage.
lo misino que los vapores franceses eu los casos y circunstancias siguientes;
Ia Los buques de vapor del comercio español que hacen la travesía regular -de los puertos de España
Al 14 de Enero alcanza la coleccio i del Boletín
Oficial de Yucatán que recibimos ayer. ¡Según ella la a( de Marsella y vice-versa, no pagarán derecho al — ........ "*-■•o,.o„ gUno de pü0tage si no cuando pidan piloto ó lo reci-
Miércoles 30 de Enero,
, y por
el Dr. D. Jo.sé Pórtela, á consecuencia de la causa formada para averiguar los autores del asalto y robo hecho á D. José Pablo Aróztegui, se lia dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron y robaron al citado Aróztegui, para que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten á declarar lo que les conste sobre el particular. Bejucal y Enero 22 de 1850. C—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador interino de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado ahorcado en un árbol del sitio de 1). Roque Rodríguez, en aquella jurisdicción, el negro Gregorio de nación ganga, está mandado se llame á D. Pedro Berasa pa-
Diciembre acerca de la situación de S. M. la Reina Nuestra Señora. Dicen así:
“La novedad mas grata que ha circulado en esta semana, y que llena de júbilo á fonación, y realizará sus esperanzas es el estado interesante en que se asegura hallarse nuestra joven y hermosa reina. Jamás la nación ha deseado tanto la sucesión en ei trono; jamás el nacimiento de un heredero de la corona, será mas grato á esta monarquía de quince millones de ha hitantes que eleva sus votos al cielo, porque se veai
ra que comparezca en dicho juzgado dentro de ocho días it ser ¡ cumplidas sus esperanzas. La Reina se halla perfecta-examinado por los particulares que se tengan por convenientes mente buena, y si el haberse suspendido el baile que eu dicho procedimiento.	C 2—O ! tenia preparado el miércoles 5 en palacio, y la función
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador politice I del capítul0 de la Concepción el viernes 7, ha podido V militar de la villa de Antonio, con consulta del asesor titular ! .	1	.	. .	,•	,	. „
v por ante D. Antonio de Porto; ú consecuencia de los crimina- hacer creer	que había	algún peligro	en	las	J
les formados por elsalto y robo hecho á D. Tomas Romay de una esperanzas que ha concebido la nación y la llenan de
sabido que la causa ha sido el haberse sangrado M., como medida de precaución por su interesante estado, y no por riesgo de enfermedad.”
caballo y otros efectos; está mandado se convoque á las personas jubilo, es que puedan dar razón de quienes fuesen los dos ladrones que .aci0 ^ cometieron el hecho, y donde existan las prendas robadas, que'*’’ ‘	*
son: uu caballo moro como de 6| cuartas, con albarda y arreas «le plata, unos zapatosde becerro de medio uso, un sombrero de jipijapa, una corbata de gró, unaeapa de paño, una onza de oro,
V tres doblones de á cuatro siendo las señas de los malhechores las siguientes; uno de ellos de estatura alta, trigueño, como de 25 años, vestido al estilo del campo, envuelto en carnes, pelo
negro y lacio, cerrado de barba', pero afeitado y eon bigote; y el | b¡	H| pllert0 de Rosas, en Cataluña, quinientos
otro de estatura regular, como de 30 anos, blanco, rosado, cerra-1®	1 .	, ,	r
do de barbas, pero afeitado y pelo rubio; cuyo hecho tuvo lugar i hombres procedentes (leí ejercito expedicionario
En las noticias de la Península que publicamos antes de ayer habrán visto nuestros lectores que ha
IVA VENGANZA.
3)135 WMlSS. ;:?&Wt<.n3dlÁ\
POR
FELICIA.
III.
Agustina.
La calentura interior que minaba sordamente la Nalud de Agustina, adquirió de improviso una terrible
intensidad......Flíele imposible durante muchos dias
hablar, pensar, ni moverse.....Si algunas palabras
se escapaban de sus labios, eran frases inconexas, discursos incomprensibles, acentos de desgarradora angustia......Llamaba á veces á sus hijos gimiendo y
nombraba otras á su esposo arrojando gritos de espanto......Se ocupaba de uu dia fatal que llegaría, y de
lo presente que la martirizaba......En fiu, los que
la asistiau la juzgaron loca, siendo la vos de su cora, zon, la que se quejaba al través del desorden de sus
ida su naturale-■rer retornar de
■mal......pero
ónces Laredo, le
de la infeliz, y vagaban de la demencia eu ei re-
I riño que jamas la dejaba sola, que siempre se hallaba ¡allí para enjugar su frente apenas la bañaba el sudor Ipara encontrar sus ojos apenas los abria, para soste-
I nerla apénas se agitaba gimiendo en su cama......
i Creían los sirvientes y el médico haberle conocido mal lántes, y le contemplaban con respeto, se doliau de él ¡siempre que Agustina le rechazaba, siempre que pedia socorro para huirle, siempre que cerraba los párpados
! para moverle.....Nada sin embargo cansaba la pa-
; ciencia del ex-marino--- - A las amargas reconven-
I clones de la enferma, oponia lina inalterable dulzura,
| al horror que manifestaba al sentir su contacto, esasua-: ve complacencia con que se reciben los caprichos de un niño.......Acostumbrados los domésticos á la re-
signada amabilidad de Agustina, y á la implacable rudeza de Laredo, se perdían confusos, en los nebulosos contrastes de aquel secreto drama.
—No habíamos penetrado á fondo su carácter—de-iciau entre sí—las personas bruscas se conducen de es-
¡ te modo.....parecen ásperas y egoístas, amando no
¡obstante cou sinceridad.....A ver si ninguno de e-
sos maridos almivarados que se finjeu todos rendimien-j to y amor, harían lo que él ahora hace!
Esto decianellos, esto quería Laredo que digeran; mas eu lugar de una lealtad desinteresada, de un cariño sincero, de una abnegación llena de ternura, era
guerra no había variado, y los apuros del Estado eran los mismos. Se*había presentado al Congreso una exposición del Ayuntamiento de Mérida pidiendo, que á favor de sus fondos, se impusiesen 4 rs, de derecho á cada quintal de azúcar importado del extrangero de cualquiera clase.
Un decreto sancionado eu 9 de Enero, concede á D. Tomás Azuar Perez, el duplo de la cantidad que invierta en hacer navegable el Arroyo San Miguel, al S. E. de la isla del Carmen, pagándosele con el derecho de un real por tonelada á las canoas que se sirvan de él. Para la eonelusion de la obra se fija el! término de dos años.
Otro decreto sancionado el 12, establece una eon-j tribucion religiosa para sostenimiento del culto y sus ¡ ministros, He aquí sus artículos:
“Art. 1? Se establece una contribución religiosa ¡
ban á bordo, en cuyo caso por la entrada y salida pagarán la mitad del derecho establecido para los buques de vela.
2® Los buques de vapor del comercio español procedentes de los puertos de España con destino á otro puerto que no sea el de Marsella, pidan ó no piloto, pagarán una sola vez por la entrada y salida la mitad del derecho que actualmente pagan los buques de vela franceses y españoles que le son asimilados.
Derecho que pagan.
De
De
De
1
51
101
50 toneladas.
100............
1000.*..........
.0,0895 por tonelada. .0,1380	ídem.
.0,23	idem.
Ministerio be comercio, instrucción y obras
de medio real mensual, y de medio real cada trimestre
que pagaran todos los varones desde la edad de diez y j roBñcZ-Industria.—Cbcular.-Lt. nueva ley de sets a sesenta años; la pnmera para la congrua de los ; m¡ncna ha colocado egta industria on u„a situación párrocos, de la que se destinara la séptima paite a “,s esencialmente diferente déla en que se encontraba án-gastos del culto y de sus parroquias, y la segundapa- ¡ teg de gu pu¡jl¡cacion. Las propiedades mineras tienen ra el gasto del cabildo y culto de Ja Sta. iglesia C a- ¡ no g0¡0 ¡a m¡sma seguridad que las demás pro-
tedral.	...	,	.,	1 piedades reconocidas por la ley, sino una garantía es-
Art. ~° be exceptúan del pago de esta contribu- , pec¡a¡ fundada en ]a protección del gobierno y en las cton los declarados físicamente impedidos, y las tro- d¡spos¡c¡ones de ¡a ¡ey de minería, encaminadas todas pas mténtras estén eu campana o fuera de su domicilio ^ egte
El ensanche que han recibido las pertenencias, habida consideración á las diferentes formas en que el mineral puede presentarse, y ála necesidad de recompensar cumplidamente á las empresas que tienen la suerte de encontrarla, apaga necesariamente el
pas mientras estén eu campana sin que esta gracia comprenda á los queestén de guarnición en su propia vecindad.
Artículo 3? Se hará el primer pago mensual de esta contribución, el primero de Marzo del presente año.
Art. 4?
Del plano y memoria remitirán un duplicado á este ministerio.
7a En los gobiernos políticos se tendrá de manifiesto para cuantos quieran consultarlas las cartas de trabajos subterráneos de que se hace mención en la regla preeedeute.
La memoria se publicará eu el Boletín oficial de la provincia.
8a Todas las memorias que se remitan al ministerio se pasarán á la junta superior facultativa de minas, la que en su vista consultará áS.M lo que tenga por conveniente, y presentará unamemoria general sobre el esltado de la minería en elreino, haciendo todas las observaciones que crea conducentes para el fomento del ramo y de las empresas particulares. Esta memoria se publicará en el Boletín oficial de este ministerio.
9a Un duplicado de los planos y memorias se pasará por el ministerio á la junta encargada de la formación de la carta geológica para los fines de su instituto.
10a Para que este servicióse realice con la puntualidad conveniente, los ingenieros gefes délos distritos levantarán dichas cartas en el término de 6 meses, y todos los años presentarán la rectificación y memoria en todo el mes de Enero, remitiendo en el mismo el duplicado á este ministerio.
La junta superior facultativa presentará sus trabajos eutodo el mes de Abril de cada año.
11® La Dirección de Agricultura, Industria y Comercio de este ministerio queda encargada del cumplimiento de cuanto concierne á su administración central, y los gefes políticos de la que se refiere á las provincias, cuidando la una y los otros de la puntual observancia d e estas disposiciones.
De real órden ia digo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde á Y. S. muchos años. Madrid 5 de Diciembre de 1849.—Seijas.
Madrid 7 de Diciembre..
Esta contribución será recaudada por ¡ pj,.itu invasor que ántes dominaba eu esta industria.; las personas con quienes se convengan linrcnienii- el '¡'()da^ ¡Hs disposicinncs de la nueva ley van dirigidas Cabildo eclesiástico y los párrocos, y por el premio ¡ ¿ imprimir un carácter de franqueza y buena fe en este Nuestros lectores sabrán ya que el baile que de que ajusten entre sí	¡ ram°’ * veces ha servido de base á especulaciones j bió verificarse en palacio eu la noche del 15 se suspen-
Art. 5. Las Autoridades prote0cran y a e , amorales y de cebo á los incautos para caer en las jdió con motivo, de la indisposición de S.M. Fefizmen-
ideas.	
Pablo estai	ha va convalescieute '
au ti eu el lecho	de f dolor	Fati¿
y,a de tan largo	combate, parecía qi
cuando en cua	indo ú s» equilibrio ik
•cosa entraña!..		presentábase en
tomaba el ]>ulsc	>, le interrogaba respe
con afanosa sol’	icitud v volvía el deliru
ca antorcha en uevo las sombra > de su habitacie Adrairabau totu
entenderle y replicaba cou un murmullo sordo:
—¿Donde me hallo?..........¿porqúé está tan aniquilado mi cuerpo?......por qué me siento tan abatida?......
—Has estado enferma y yo velo junto á ti—contestaba Laredo.
—¡Tú!.......—repetía ella asustada.
—Si, el médico te ha declarado loca y necesario me
ha sido vigilarte noche y dia___
—¡Loca!........buen Dios!
—A esta hora te tranquilizas algo, pero ántes que a-
manezea volverás á delirar.....El médico teme que
tu demencia carezca de cura.....
-—¡Loca.......incurable!.....¡Oh Dios mió! soy
madre, no lo olvidéis!
—¡Si, loca, loca, loca!....
—¡Oh! para que me has sugerido esa idea, ahora no me abandonará en adelante......¡Empero no!—pro-
siguió apretando su frente entre ambas manos—yo siento,......yo pienso.......yo recuerdo........¿Que
han hecho de mis hijos?
—Reposan en brazos del sueño.
—¿Por qué los separán de mi?......
—Porque el espectáculo de tu demencia podia serles perjudicial....
—¿De mi demencia?. ._____te he dicho que todavía
una siniestra intriga, una traición espantosa, la que se pienso y recuerdo con exactitud!—exclamó Agustina
practicaba á la cabecera de la doliente..	j lanzando ásu esposo una ojeada de reconvención.
Si, ¡mes luego que los ciados se retiraban, luego1 —Y yo no te he ocultado tampoco, que esteiustan-
que se adelautaba la noche y Laredo ordenaba á la te constituye uno de tus lucidos intervalos...que
muger encargada de la asistencia do Agustina fuera á ■ ántes de diez minutos volverás ádisparatar.
descansaren un cercauo aposento, luego que quedaba	—No lo dudo........tengo la cabeza tan débil, tan-
solo en una palabra, al lado de su víctima, solia cal- tas voces distintas resuenan en ella que temóse me estilarse el delirio y la cabeza de la desdichadadesemba- cape la razón.
razada á medias de las fatídicas imágenes que conce-	—Seguramente________
bia. olvidaba casi en uupasagero reposo el peso de fue-	—¡Oh! afírmame lo contrario.....háblame de
go que la fiebre colocara sobre su frente.	mis hijos, ofréceme ideas risueñas..Necesito peu-
Entónces Laredo le apretaba su enflaquecido bra- samientos frescos, tiernos, apacibles, para calmar el ar-zo, la sacudía con fuerza y preguntándole con suacen- dorde toda mi máquina devorada por una llama secreto mas rudo:	ta capaz de aniquilarla al fin..
—¿Duermes Agustina?.........	—Pues bien, te ofreceré esas ideas suaves, encan-
Dilataba ella sus pupilas vagarosas, le miraba siu tadoras. deliciosas que me pides.Teesplicaré
■ mis proyectos....
-—¡Tus proyectos!
—Es decir, que te hablaré de mis esperanzas y de nuestro porvenir—añadía el ex-marino sentándose frente á ella con una ironía infernal.
Agustina dilató sus ojos todo lo posible á fin de verle mejor, según practicamos con los objetos que nos fascinan á causa del mismo terror que han logrado inspirarnos.
—Ya no puedes hacer nada para contrariar mis designios......estás loca—continuó Laredo martillean-
ido su imaginación con esta palabra lúgubre—Alvarez
| no ha venido aun.....pero que llegue cuando quie-
! ra.....ya no le temo......
—¡Alvarez!—repitió Agustina incorporándose.
—El propio.......tu testimonio eu la actualidad es
nulo enteramente aunque le dés á sil favor....Sa-
les de una larga enfermedad, te han declarado demente y tus palabras no merecerán crédito de ninguna es-1 pecie......
—¡Dios despejará mi entendimiento de las tinieblas |
que le empañan!----—exclamó Agustina tratando de
arrojarse del lecho—el me restituirá la salud para quej restituya yo á la inocencia lo que le pertenece enjus-: ticia!. —
—Siéntate.......¿á donde vas?.......he ahí el dé-
lirio que principia!—dijo el ex-m arino sujetándola so-| bre la cama.
¡—No me toques!........tu contacto me horroriza!
—¡He ahí la demencia que se adelanta!_____-
—No me mires asi..........tus ojos son los de un demonio....... ¿No habrá quien me liberte de tus ma-
¡ nos?.....
—¡Pobre loca! ¿no te anunciaba yo que la hora se aproximaba?.......
—¡No, no estoy loca!—gritó ella pugnando por desprender su mirada de la de Laredo que la detenia con diabólico magnetismo—¡socorro!......¿me ba aban-
donado todo humano auxilio?
A las voces de Agustina acudía la enfermera, la ] cual viéndola luchar contra el ex-marino, la creia dominada por el mal, movia la cabeza en señal de des-
j aliento y ayudaba á sujetarla, añadiendo:
—Esto no acabará nunca......Vamos, señora, no
¡grite V. somos nosotros....es su esposo que en lu-
| gar de intentar hacerle daño, puede servir de modelo á | los maridos....Prosiguiendo asi su locura no tendrá remedio......
Agustina quebrantada física y moralmente, caía postrada bajo las sábanas de su lecho, entregada á una espantosa idea que le repetían sin cesar al oido, induciéndola á dudar de sí misma y de los recuerdos de lo pasado......
Contradecida eu todos sus deseos, violentada en sus menores caprichos, la infeliz terminó considerándose clavada para todo el resto de sil vida en aquel potro del tormento..... Si pedia con acento snplicante
que entreabrieran una ventana, que dejarán penetrar hasta ella una fresca ráfaga de aire perfumada con el aroma de las campiñas, Laredo cerraba hasta la mas pequeña grieta, contestando:
—¡Pobre muger!.......no sabe lo que pide......
con la fiebre que la devora eso le traerá la muerte_
fei al presentarle el vaso que contenía la bebida destinada á aplacar la ardiente sed que abrasaba sus fauces, extendía para recibirla su mano trémula de impaciencia, Laredo dejaba caer apénas dos ó tres gotas sobre sus áridos labios, y negaba á su desecada garganta la humedad benéfica que necesitaba.
Ln vano rogaba ella con sollozos y las lágrimas que le permitieran tragar dos sorbos, siquiera uno: La-redo derramaba con destreza la mitad del contenido del vaso, y mostrando al médico el resto:
—Mire Y . lo que ba bebido—decia—se hallaba lleno. ..... ¿y no seria peligroso que tomara mas?
—«luda—contestaba el Esculapio colocándole lejos de la enferma—Vamos bija mía, sea V. razonable.....si la contrariamos ahora es por su bien futuro......
—¡Me matarán Diosmio!—murmuró desfallecida la víctima indefensa.
(Continuará.)