Se solicitan 30 negros en clase de alquiler
par» un ingenio, donde se traían bien y permanecerán todo el
año: también se compra igual número siempre que sean de todo Trabajo: calzada de Galeuno núm. 76, entre 8. Rafael y 8. Miguel, tratarán del negocio.	4
Se alquila una casa quinta en el Cerro,
distante una cuadra de la calzada, con hermoso baño, jardín y todas comodidades; calle de Peña-pobre, núm, I|._
PERDIDAS.
Se ha extraviado en la tarde del domin-
go próximo, un hermoso loro de la casa calle de O-Reilly núm. 22; se suplica al que lo tenga lo entregue en dicha casa donde se le gratificará.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 29 de Mayo próximo pasado
ha fugado de la casa de su amo la negra nombrada Josefa, como de 20 años, color claro, envuelta en carnes, fañosa: la persona que la entregare en la plaza de Cristina, casilla núm. 25, será gratificada; y la que la oculte será responsable k daños y perjuicios.	' 2
Ha fugado desde el dia 23 de Abril del
presente año el negro criollo Simeón, de oficio calesero; tiene licencia para buscar amo, que se le dió el mismo dia 23, y desde aquel dia no ha vuelto á, casa de su amo; sus señas son: estatura regular, de 22 años de edad, envuelto en carnes, va vestido con ropa listada y sombrero de jipijapa nuevo de ala chica; le falta el diente superior del frente, y lo han visto andar en volantes de alquiler por los alrededores de la plaza del Vapor. El que lo en-tregueen la casa número 1, calle del Obispo frente á la Plaza de Armas, será gratificado con una onza de oro, y el que lo abrigare será responsable á cuanto haya lugar.	5
Ha fugado hace un mes el negro criollo
Dionisio, de estatura regular, trabado, un poco colorado, tiene várias cicatrices en la cabeza, ha sido del partido de Melena del Sur, donde fue aprehendido hace pocos dias, y se volvió á fugar. Se gratificará á ma» de la captura en la calle de O-Reilly núm. 17, ó en la deS. Raf el núm. 12.	9
Hace como tres meses que fugó el negro
Andrés, de 30 años de edad, estatura alta, de oficio jornalero, y «s muy conocido por un lobanillo bastante grande que tiene en la oara en la parte de la barhadiila. I.o han visto por el muelle con pantalón y camisa b*anca y sombrero de jipijapa, y es de presumirse que transite con licencia, falsa ó diga (pie es libre. E* que lo entregue en la loceria v cristalería La Mariposa, calle del Obispo nú n. V*4f ~n la acera del frente de la antigua de Meb’eet, «eró gratificado con media onza de oro, y el que lo ocul? are será responsable k daños y perjuicios.	3
NOTICIA S SUELTAS
LA POLKfi., peluquería y perfumería,—
D. Juan Bautista Supervielle tiene el honor de participar á sus amigos v al público en general haber pasado dicho eotabíeci-tnieuto del núm. 87 calle de la Muralla á la del mismo nombre esquin ala ¡le Aguiar, frente á Ju tienda de paños el Navio.
Una jo ven solicitauna '’■"(a honrada don-
de colocarse, bien para coser ó para cuida-' niños; tiene personas que pueden informar de su buena coúuu.tu: impondrán en laca-lie de la Amargura núm. 40.	*
D. Manuel de Arriaza participa al públi-
co haber mudado su habitación k lacnile de Beruaza núm. 93, entre las de !u Muralla y Santa Teresa.	2
D. José Blanes, que anunció su despedida
de esta ciudad parala de Matanzas, debe permanecer en la Habana hasta acabar otro nuevo altar que se le ha mandado hacer, y v*ve en 1» calzada Real del Moute, junto á la calle de las Figuras núm. 138, trente al Molino.	2
Empresa de ómnibus de Marianao,—Desde 1. * de Junio darán los cochea loa viages siguientes: de Ma- ■ rianao á las 5J v 7 de 1» mañana, 2, 5 v 7 de la tarde, y del Cerro á las 6 V 7 de la mañana, 3, 6 v 8 de la noche.	2
El Pbro, Dr. D, Rafael Bergolla, mayor-
domo del hospital de niugeres de la villa de Guanabacoa, hace saber a! público estar dispuesta la venta, á censo redimible, de un solar situado en la esquina en que se cruzan la calle Real y 1“ División, es decir, en el centro de dicha villa, compues-to de 19? varao de frente con 22 de fondo; con un bohio cubierto de guano, en estado ruinoso, que en el mismo solar existe; tasado recientemente en 1027$ 1 real; y por otra parte que el mismo mayordomo se halla competentemente autorizado por el Excmo. é limo. Sr. Diocesano, no solo para hacer esta publicación, sino también para admitir las proposiciones firmadas de los licitado-res, y pura elejirel mejor entre ellos. Adviniéndole desde ahora aue no se admitirá proposición alguna que no vaya acompañada de la condición precisa de deshacer inmediatamente el indicado bohío ruinoso, y principiar la construcción de otro edificio de manipostería \ teja; ya porque el Sr. Teniente Gobernador de la propia villa lo tiene mandudo asi, ya porquede este modo se aumenta la gaianti» del pago de los tributos correspondientes al mencionado hospital, dueño de la finca que se vende, cuya condición debeiá expresarse en la escritura de venta con el pacto de rescisión de esta en el e\ento de faltarse á aquella. Las proposiciones firmadas se recibirán hasta el décimo - ! ‘	'*	'
del tercero y último anuncio en la morada dei calle de 8an Antonio, media cuadra antes de llegar á la de' Corral-Nuevo, en Guanabacoa.
Una señora recien-ilegada de la Penínsu-
la desea acomodarse para el gobierno de una casa ó pura eostu-1 reía de toda clase, teniendo personas que abonen su conducta: i calle de la Habana num. 30, esquina á la de la Obra pin. 3 I
ril Retratos con vivos colo-
De segunda idem...........-......
De tercera idem................
Triache corriente y bueno........
Se han hecho algunas ventas de 8| k 9¿ ps. quintal partida muy superior á 9| ps. de id.
— á
= í 1
dos, &.c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar y extraidas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen
depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y GRANA......................... — k —
menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los cata-1 AÑIL............................ — á —
logos con el surtido de las clases y. los precios mas arreglados | CERA blanca de la Habana....101 á 10$
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis j Idem de Puerto-Príncipe.......... S£ á 10
tañes de buques.y al público en general, que siempre tendretno j Idem amarilla............... 8 á
un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos I	CORREDORES DE SEMANA,
de todos tamaños, latas de ftuas de idem extraídas al '’Q,oa ; de jaleas y conservas
se esperten parala experma,od en previos	, ! Habana y Junio 1 ° de lS50.-Hor indisposición
Én ambas casas habra constantemente un gran surtido de pol¡ca; G. Pumarjn0 adjunto primero, helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del país, ¡	——	■	—J—	--
desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copo: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos am-hos. v también tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos que se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.—
Sentirá v compañía.	»	___________________48
Sin operac. j pasageros á los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado.— ' Impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Se-• ñores.
na	ZANGRONIZ Y HERMANOS.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL qirt» VAPOR SIRENA-Su capitan don Manuel Paz.-JWlHm
de viages y tanfa de flete..; y equipages. ë amcWo Todos los lúnes á las doce del día saldrá de Batabanó Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen° *5^**
uuu ucun pu«	:	CORREDORES DE SEMANA,
latas de futas de uiem extraídas £ aire, cajas ! D(. Cammos-Don Rafael Senteuat, v U. Ignacio de Loira, vas de ídem y demas rci.gbmes dc pa.s que Df. rRUTOS._Don Manuel H. Braza y D. Juan J. Martínez.
Habana y Junio 1 « de 1850-For indisposición del Sr. síndico | Policarpo G. Pumanno adjunto primero.	__
ü BUQUES A LA CARGA.
PARA CANARIAS CON ESCALA EN V1GO.
Saldrá para el 10 del mes próximo venidero la fragata DU-j QUESA DE LA VICTORIA que está acabada de forrar y cla-
: vetear de nuevo en cobre, admite carga y pasageros para ambos j ion a ia oolonia, continuando á las es ¿ para Layan ignam ! puntos, en la que encontrarán las mayores eomouidades y el j rá viage á Batabanó k las cuatro de a. .tarde deí misino ciíal|U* ; buen trato que su capitán tiene acreditado en la carrera. Se des- j gando los viérnes por la mauana.
pacha en la calle de O-Relly núm. 129 esquina frente al muelle PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su natr. í de Caballería almacén de víveres de los Sres. Tosas y cp.	j D* í rancisco Pérez.	u
M8T1 M®® JilWïlt
H1H» »» a a SABANA.
m
Entrada de buques.
I)e Chagres, Pto-Bello v Jamaica en 8 días vapor amer. Georgia, cap. Porter, ton. 3009, con lastre, k Drake Hermanos y cp.—Pasag. 2 Dar» esta y 75 de 'tránsito.
De New-York, Charleston y Savannah en 6 dias vapor araer. Ohio, cap. Schenek, ton. 3000, lastre, á Drake Hermanos y cp. —Pasag. 11 para esta y 426 de tránsito.
De Charle ton, Savannah y Cayo Hueso en 3 días vapor mer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1100, lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pasag. 4.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el miércoles 2 del corriente la nueva velera fragata americana PAQUETE ADF.LAIDE, capitán Cobb, forrada y claveteada en cobre; admite un resto de carga á flete y tabacos, como también pasageros los cuales serán bien alojados en su hermosa y muy cómoda cámara y recibirán un buen trato.—Impc/idrán el capitán a bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ SEVILLA MALAGA O GIBRÁLTAR.
La nueva y velera polacra española ADELA, capitán D. José Domenech, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien tratados y alojados, debiendo salir dentro de 10 dias.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
De Bremen en 64 dins frag, hainb. Theresa, cup. Ahles, ton 208, con efec. á Steil y Wolff.—Pusug. 1.
nesteves. sag. 3
PARA BARCELONA.
Saldrá dentro de pocos dias el heru.osc bergantín español SOLITARIO, admite pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara ofreciéndoles su capitán D. Agustín Frau, el mas esmerado trato.—Impondrá el mismo á bordo o sus consignatarios ios Sres.
SAMA Y HERMANO.
uluviu uv .v. uiud,	J ‘	-~
americana CAROL1NE C. DOW, su capitán Blanchard, torrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar v tabacos, teniendo buenas comodidades para pasajeros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el jueves 6 del corriente la nueva y 'velera fragata americana PAQUETE RAP1D, capitán Ward, forrada y claveteada en ccbre, admite á flete el eómputo de 300 cajas de azúcar y tabacos; y también pasageros los cuales serán bien tratados y alojados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignarlos.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación e Batabanó y la isla de Pinos, dará este íermoso buque cuatr ^ ges mensuales en el órdeo siguiente:	° Vla'
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de 10 dias, la nueva y rnuy velera fraga* | ges mensuales enei órdeo siguiente:
- ------------------ *	’ "	I ocios ioa domingos por la nocho saldrá de Batabanó n
Nueva-Gerona.	Para
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó PRECIOS DE PAS.-.GES.
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantín español SAN GINES, capitán Uribc, forrado y claveteado en cobre (A 1 al LloyJs) de porte de 900 cajas.—Informarán su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEYYCOMP.
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva y velera polacra es-
__ ___ . .	„	pañola JOVEN FRANCISCA, y admite carga á flete y pasa-
De Santander en58 dias berg. esp. Trasmerano, cap. Do- ; geros á los que ofrece un buen trato su capitán D. Ignacio Ro-eves, ton. 244, conhariua, a D. J, de Solano Aivear.—Pa-| tet.—Impondrán sus consignatarios
3	,	- T. .	_ . i_________________gXCART HERMANOS Y COMP.
De New-York en 18 días berg. belga Union, cap. ravie,
PARA .AMPERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido k flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANISEEGER Y COMP.
buques tie vap' Id.de ral.
De Batabanó á Dav a niguas..... 9 .
De idem á la Colorna, Colon, Punta;
de Cartas y Bailen...........>10 .
De Dayaniguusá la Coloma.......! 4 .
Coloma á Punta de Cartas y Bailen 4 2 De Batabanó á Nueva Gerona....! . .
j 2 ! -3 a ; a	^ i -s I1 s ! a
5 .¡.4 .	5 . 37
6 .’ 4 .	6.4
2.12	2 . 1
2 11.	8.1.
	6.4
T3
a
•E
-I 24
124 I * ! i .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS. DE TABACO Y ANIMALES.
De Batabanó a Dayanigu&s.....
De idem k la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen.........
DeDayaniguas á la Colonia....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen: De Batabanó á Nueva Gerona___:
^ § -o o o .i i Sôf S s s ' i £ «o « g. » : j O CJ Is S> ; CJ © 1 ¡í	è í V u
.4 12.43.	1 .
i - 4! í 2| . 4| 5 .1	1 2
. 2 . 3! . 2 1 4	. 4
.2.3.22.	. 6
.4 . 6¡ . 41 2 .|	. 4
ton. 216, con maquinaria, à D. M. de Enibil y cp
De Málaga en 47 dias frag. esp. S. Andrea, cap. Sensat, ton. 280, con frutos, á Suxná y Hermano.—Pasag. 6.
¡salida de Quq ej.
Para Portland berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, por D. S. C. Burubam y cp.
Par» Charleston gol. amer. Zephir, cap. Wood, por Drake Hermanos v cp.
££!PA las quedaban por barlov. frag. esp. y berg. inge y k sotav gol. esp
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán
__________________M. DE EMBILYCOMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
.SaJdíá dei Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MER-
PARA CADIZ. :n>.t	w	-
Saldrá del 12 al 15 dei inmediato Junio el bergantín espa- CED, patrón Agilitar, admite carga á flete y pasageros.—Impon-ñol M ANÓLITO, su eapitan l). José Fuentes, admite carga á | drá su patrón en la calle de 8. Ignacio fonda del Aguila de Oro, ñete'y pasageros páralos que tiene buenas comodidades!—Lo ¡y en Ia inistnácáiie frente al Volcan.
despachan ios Sres _____	SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ,
i). SANTIAGO ALMI RAI X.
i
¡Del 1. ° de	j Extrae- Total gral.
EXTRACCION. Enero»1 3 aumento cion del del año. í de junio al dia 3 dia 4.
Cajas de azúcar......
\rr«bas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga j Tercero!, miel abejas.
| Irrobas de rere.....
i	de aguardiente.
j 403245J	1000 j	7474	4U719J
54774}			547741
34667	34J	1107J	35808J
.! 1227167	4229 :	3693	1235089
. 13900 1		!	9	13909
1646			1646
! 148561			148561
1 3445, '			34451
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, admije á flete tabaco si se presentase iumediatamen te.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
EXPORTACION.
Para Motanzas y Portland frag. amer. Maline, cap. Ross por Drake Henna nos y cp.
50 boe.oves de iniel de purga.
Para Chagres vapor amer. Fal.on, cap. Harstin,por Drake Hennanos y cp.
En lastre.
Para New-Orleans vapor amer. Ohio, cap. Schenke, por Drake Hermanos y cp.
En lustre.
Para New-York vapor amer, Georgia,cap. Porter,por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Cowes frag. amer. Thorndike, cap. Perkins, porD.S. C. Burnham y cp.
2708 cajas de azucar.
Para Matanzas berg. amer. Adela, cap. Me. Larti.por Dra-. quin«., dia (leRjtues ; kc «cro.ano^,cp.^
bio. Dr. Bergolla, j para Apalachicola frag. amer. Thomas Church, cap. Pratt por D. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Bahia-Honda frag. amer. Nathaniel Blake, cap. York, por Drake Hennanos y *p.
Bocoves vacios.
CABOTAGE.
res, desde los mayores en plancha j de 6 k 7 pulgadas hasta los dimiuu- i
ENTRADAS.
tos para sortijas. Grupos de los mas 1 !>• Sagú a g. Dulce Nombre, f». Denis, con 280 caj. de azúcar.' numerosos y difíciles, en cuadros De Juruco g. 4 Hijos, p. González, con 313, id. elegantes.—Se ejecutarán con ¡itu- De Sierra-Morena g. María, p. Peña, con 500 id. pieza y claridad en la calle del De Matanzas g. Ignacita, p. Quera 1, con 480 id.
Prado, núm. 116, de 6$ á 12 de la ¡ De Bañes g. Piudencia, p. Camuera, con 60 boc. de miel, mañana.	j	DESPACHADOS
IGNOTA.--En este elaborato- ¡ pura Teja g. María, p. Molina, con ef. río hay de venta todo lo concerniente al arte, inclusa la SAL DE p{Jru Cárdenas g. Mallorquína, Palieras, con id.
OltO, preferida por los mejores retratistas de Europa y Norte Pura Cabañas g. Juanita, p. González, con id.
América para fijar y hacer invariables los retratos (con el fino | pBra ¡j, g-, c. Marino, p. Lotero, con id.
ct.lorido),como ac podri demostrar.	3	—— ------;-----7—— -----r~r.----ZT7-------------;----
Letra inglesa comercial. Extracción del deposito.—Efectos que ñau
salido al consumo áe ia plaza.
------	Por D. Francisco Hora.—78 pzas. de listado de hilo.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á ios que se les brinda el esmerado trato que se tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Pesant, en la del Teniente Rev uúine-ro 14.____________‘______________________~
PARA CADIZ CON ESCALA EN EL LAZARETO DE VIGO
Saldrá del 25 al 30 del corriente mes la hermosa fragata es-! pañola BETICA, su capitán 1). José Antonio de Villar, es buque de primera marcha, admite carga y pasageros para los que tiene bastantes comodidades.—La despachan los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA TRIESTE.
La fragata amer. APOLLO, capitán Ingham, A. núm. 1 recibirá á flete unas 800 cajas de azúcar y salclrá inmediatamente impoudrán.
_____________________ M. DE EMBILYCOMP.
PARA TAMPICO
La nn.eva y hermosa goleta española MERCEDES, se prepara á salir dentro de una semana. Solo admite alguna carga menuda á líete y pasageros, quienes serán perfectamente tratados—Impondrá su consignatario
D. M. DE SANTEDICES.
HABIENDO FIJADO SU SALIDA PARA VIGO Y CA narias el bergantín español Amalia para el 6 del corriente, se suplica á los Sres. pasageros entreguen sus pasaportes ai consignatario calle de San Ignacio núm. 74.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga LUIS, su capitán Baugniet, es buque sólido y de superior marcha, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento á bordo y admite el resto si se presenta con oportunidad.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios MORI SON DE CONINCK Y COMP.
PARA HAMBURGO.
El nuevoty arrogante bergantín español “SAN GINES” su capitán Unbe, tiene la mayor parte de su carga comprometida admite solo un resto de azúcar ú flete, tabaco en rama y torcido no lleva aguardiente, para mas informes su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON H ARVE Y Y COMP.
Se responderá infaliblemente de su enseñanza en diez dias á todo el que tenga (voluntad y sentido común, como consta de j mas de 2000 ejemplares en los cuadernos i del profesor. Calle del Prado núm. 116. j
Se solicita uu mayoral para una estancia
próxima á esta ciudad, que sea hombre inteligente en los labores propios de tales fincas, que sea soltero, honrado, de buena conducta y que tenga personas que lo abonen: calzada Real del Cerro núm. 135.	^
El Dr. D. Juan José de Hevia, profesor
público de medicina, ciritjia y comadrón, ha ¡Apiadado su habitación ú la calle de San Miguel numero 105.
Los que lo necesiten en la ciudad, podrán dirijir sus avisos & la botica homeopática, á la del Dr. Sitare/., calle de Mercaderes, ó ú la barbería de lu calle de O-Reilly, debajo de la escribanía de guerra, donde lo encontrarán de doce á dos de lu tarde.
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
El Dr, D, Juan Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo pasudo, vendió la parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, calle del Obispo, casa número 25, fíenle á lu de! Excmo. Sr. 1). Joaonin Gómez, v que por consecuencia desde esa lecha no tiene ninguna propiedad en dichos establecimientos’	11
Despacho de comidas para fuera.—La
persona que guste gozar por 12$ mensuales de un buen sazón al estilo de casa particular, ó pedir rlgun apetito para algún en-
ernioque estuviese desganado, puede dar aviso en Incalió de Compostela, entrando por la muralla, á mano derecha, última casa inmediato á la esquina de la culle del Sol, frente á lu talabartería núm. 138: también sejsolicitu uno ó dos negros vende-
d ie IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
Citile de Aguinr núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	-3
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de adiiii-nislraciones de fili :as, del percibo y pago de sueldos, rentas v censo, de la «siatenesu a subastas, do compras y ventas de papel de la I leuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales v de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tul concepto otrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica v celo renile el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que lia sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á el, O-aniiueHiido lus cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución. Vive en la calle de la Cruz. Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermedades de lo» ojos.—Desde el din lOde Mayo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr Finlay, consultas gratuitas ft los pobres en la biblioieca de la Sociedad Económica, situada en el convenio de San Felipe, de o-ho á diez de la mañana, todos los jiiéves y domingos.	22
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
á I). Ramon S.’iidra, el repararse de la sociedad qae tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que g¡ r.,ba bajo su nombre v dirección, tiene el honor de ponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta lecha lia loria lo sociedad con l>. Clemente María de Cuevas, dueño de lá , onfiteriu L \ DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su anti-■ ia ,leí »RAZO-FUERTE, déla que
Buques que comienzan su descarga,
Frag. amer. Palmeto, proc. de New-York.
Id. esp. Lima, id. de Bilbao, Cuba y Trinidad.
Barca amer. Lucerne, id. de Franckfort.
Berg, esp. Correo de Campeche, id, de Campeche y^isal^
Buques que concluyeron su descarga,
Frag. amer, Natlianiel Blake, proc- de Poríland.
Id. id. Malina, id. de Boston.
Id. id. Monterey, id. de id.______________________
Buques que tienen abierto su registro.
Para Genova pol. sarda Nueva Providencia, cap. Praeli, por D. J. R. 8alazar.
Para Covves frag. amer. Robert Pattric, cap. Puddington, por Vigier R. y cp.
ParaCowes berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Law-ton y Tolmé.
Pura Cádiz frag. esp. Correo núm. 5, cap. .Tardell, por Ar-rieta ViUota y cp._	______ ___________________________
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 26 all . ° de Junio de 1850.^
¡Exist.!	|
(entrad salida. Exist. j anter. í	i
PARA VEA ACRUZ
La nueva y muy andadora goleta española CARISIMA, se dispone á salir muy pronto. Cuenta coa las dos terceras partes de su carga y admito el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Itur-rios.—Impondrá su consignatario cu la calle del Teniente-Rey número 22
D. M. DE SANTELICES. _ PARA VIGO Y CADIZ.
| Saldrá en breves el bergantín español ANA, j ara el seguíi-j do admite carga ligera á líete como tabaco, y ambos pasage-j ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Znlvidea.—Se i despacha en la calle de Tacón número 88£.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata ameri cana PAQUETE JAMES DRAKE. espitan Smith, tiene com prometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y tabaco, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS V COMP.
SE VENDELA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA de porte de 300 cajas de azúcar, forrada en cobre, completamente según inventario que presentí Cuba núm. 26.
PARA NUEVITAS.

VAPORES.
i||
VAPOR CUBaNO.—Su capitán D. Francisco Dominguez 0 Saldrá paia Matanzas los lúnes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro ios martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche, y regresará ios domingos por la mañana.	_
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paouete de vapor y correo de los Estados Unidos OHK), al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Sehenk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New- York sobre el 4 de Junio y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. E ste hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecer ios pasageros, los que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 35$, y proa 25 que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comyircndidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán so-otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
OBSERVACIONES.
1.	~ Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al
macénage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real nnr cada tercio.	^
2.	3 Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, has-tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al },.] gar que ocupen.
3.	- El embarque y desembarque de I03 pasageros y todos sua efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.93 Los Que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán rn
el paradero de Villanueva los jueves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente A los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto 4 donde se envían, y que el mismo dia q.ue las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportuna]nente 4 los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	^ La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia dei precedente artículo y no conste su conocí mieñtden los libros fie la misma.
6.	c El equipage que exceda de dos baúles y uifa sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con arre glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	* No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	a Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mi«, mos digsque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	03 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77 por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de 8. Die! gopor D. Andrés Saenz,en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rie por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por i03 Senorej5 Rustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, enS. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor ios Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados ae losaimace-nes de la Empresa, y en Batnhanópor los capitanes y sobrecargos
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Chagres, sobre el 3 de Junio y verificará su salida pocas horas después de s.i entrada . El pasage en la primera cámara es de 70$, v en la segunda con igual trato que en la primera 55$, y el de tercera 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibido á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el miércoles 5 del co-iriente a las 41 de la (arde los muelles existente en la casa calle de Paula núm. 10 tasado en 157.
El miércoles 5 del actual se rematará una negra nombrada Camila de 20 á 22 años de edad costurera, con principios de lavandera á uso do férja.
El jueves 6 del actual se rematará un caballo color oscuro como de 7 cuartas de alzada, de paso y marcha de muy bonita presencia y su silla, en muy buen estado.
El viernes 7 del actual se rematará en las inmediaciones del almacén de a verías 8 cajas de pomos con frutas conservadas por cuenta de quien corresponda
Por disposición del Sr. Magistrado Juez General de bienes de difuntos se rematarán el viérnes 7 á las 11 de la mañana todos los muebles del Hotel Washington situado en la calle de la Obrapía esquina de Mercaderes, t isado3 en I9ú5ps. rs. cuyo remate se efectuará por lotes ó por el todo.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° se rematará el viérnes 7 á las\\de la tarde la Agencia Funeraria con todo sus enseres situada calle de ia Amistad núm. 112 tasada todo en 1728 ps. 2| rs.
PARA CHAGRES.	! Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4*. ° se rematará el
La hermosa y muy andadora fragata americana panuete de j viérnes 7 varios muebles de uso cuya tasación se presentará á la vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mundo de su hora del remate.
Cajas de azúcar..........
Estuches de idem.........
Cortes de envases........
Máquinas para ingenios...
Pailas...................
T achos..................
Pacas de algodón.........
Bocoyes de café..........
8833 15228 60		15915 78146 	 G0
4			 4
19			 19
13			 13
Ü4 ::::::			 114
"i TA DE GOBtERNO DEL REAL COLEüiD DE MMEBORE PRECIOS CORRIENTES.
capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 4 de Junio y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en ia primera cámara á 80 $ y á proa 45$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en ia lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Temporada de los Baños de Sau Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12 del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el misñiodia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayaniguas, seguirá viaje á Batabanó k las 4 de la tarde del mismo dia, llegando los viernes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta di-1 reccion de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15; pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la se-uridad del carruage, pueden ocurrir por ia correspondiente pa-
Ei jueves 6 se rematará unnrpareja de caballos color oscuro velan teros y de CJ cuartas de aliada por cuenta de quien corresponda.
Empresa de Correos Marítimos.
El dia 10 dél próximo Junio, dara la vela para CáJiz la fragata española Correo núm. 5 su capitán D. Luis Jai dell conduciendo la correspondencia de oficio y pública que »curriere para la Península la que será recogida á las 7^ de su mañana. Dicho buque- admite carga á flete y pasogeres.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8.
APRIETA VILLOTA Y COMP.
GIRO DE LETRAS,
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilia, Santander y Jemas plazas de la Península; las gira en la calle de ja Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander» la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can tidades los señores
Sama y IIkrmano.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad! cajte (\0 Obrapía los ¡ pública y la clase de navegación que hace el buque, se ha combi- i
i de
San |
Saldrá dentro de pocoadias el berg, ntin español PEPITA,1 nad» la ,ho™(,e 3U saMapHco de«pne» de la llegada del tren de y admite un resto de carga á flete y paro geros á quienes ofrece! eam.no de hterror, que ya para entonces a.n mas demora en í el trato esmerado su conocido y acreditado capitán D. Gerardo Tizón.—Impondrán el capitán' á bordo en ei muelle de San Francisco sus consignatarios los Sress.
MORIEGA OLMO Y COMPAÑIA.
señores
Peñasco, Hermanos.
PV RA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata f rancesa GUSTAVE, al mando de su capitán Doucet, solo admite pasageros álos cnales brinda dicho capitán un trato esmerado.—Impondrán calle de Cuba número 128, sus consignatarios los Señores
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal lá á ia mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
PARA SAN PETERSBURGO.
Saldrá dentro de breves días la sólida y velera fragata inglesa INGLEBOKOUGH, capitán Rea, fóirada y claveteada jen cobre admite solamente tabacos sise presentan con oportunidad.—impondrán sus consignatarios los
I	SRES. MORI SON DE CONINCK YCQMP.
gua y bien conocida dulcer.W^H^^B|
ambús establee i mit-nlos girarán bajo la razón de Sendra y cmn-pnñ.a, esperando queso ser tirón dispensarles la protección que siempre los huu favorecido.
1	LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y cornp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D, Joaquín Gómez.
Por el auuncioque hemos insertado en los periódicos desde el dia de ho\, va conocerá el público, que tanto nos ha favorecido, «me de-ele e tu fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-h l ER l L, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro L). Ratnon 8en-dra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, CHiiastitos, ridiculo» y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites v pastiüages tic Francia, pastillas iluminadas votros adornos
^ Desde esta techa se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dicho* se encontraran todos los adornos v servicio« necesario», tanto de bajillo», centro* de mesa, candelabros, cubiertos dora-
España..................
Lóndre? á 60 dias..........—
Liverpool...........-......—
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow....................
París á 60 dias............
Havre...............-......
Havre pagadero en París....
¡Marsella pagadero en París.. —
Burdeos................. ..
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes................;— 4
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................?	—
Boston...................)	1
Baltimore..............  —	—
Baltimore pagadero en N. York —
Uharleston...................—
Filadeifia................. 1
New.Orlcnns aplazo corto--- 2
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos coiunmarios............—
Descuento mercantil......... 8
CAMBIOS.
oí - ñ ) por 100 premio según a	( plaza, fecha y cr”*: ‘
por 100 premio.
á 11
á —
PARA B RE AI EN.
«	c , El nuevo y velero bolantín español VELOZ RICARDO,
( piaza^rechay cantid. i su capitán l). Rafael G. Rovés, forrado y claveteado en cobre: ¡ a Imite un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y labrado, debiendo despacharse dicho buque en breves dias.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
á —
á 3 por 100 descuento, á — a — á — á — ó — á —
k 4¿ por 100 descuerno, á 4
á — por 100 descuento, á por 100 descuento, á 1 por ciento premio, á — á —
á por 100 descuento. k 2J por 100 premio, á ¿ por 100 premio, á 1 por 100 premio, á — á —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
PARA SANTANDER.
S Admite un resto de carga á flete la fragata española MA-! RIA NA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMAN08.
., ..	,	Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, v pagaderas en las
l< filipe que lu precisa para trasladarse las personas de unos car-; denlap |azas (,e (Ja|icia; Pobre Malaga, Alicante, Valencia, Curros a otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcio-; tageuaj Barcelona, Santander, Bilbao, y Salí Sebastian: sobie nando esta brevedad y la que ofrece ía próxima salida del bunue ¡ Gibrnltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y (iénova: sobre Ve-el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los ba- j racruz v Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los ños en las primeras horas de la mañana siguiente a la de la mar-! Oficios número 42 cha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
M. DE EmBIL Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, C°£ll‘ ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v I laues: sobie Verneruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isía, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly numero 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Oi.mo y i qmf.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gnu á cch& vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señoies
Drake Hermanos v comp.___„
VAPOR TAY’ABA—Su copitan don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los martes después de la llegada del tren y llegará ó Cienfuegos.
De Cienfuegos todos ios miércoles á las 8 de la mañana y llegará k Trinidad el mismo dia,
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noi he el mismo viérnes y llegará á Batabanó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasagei os á su . llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasaderas el cual saJdíá á las tres de la tarde llegará k esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha enlacaile de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
I)ON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VxáPOR ESPAÑOL TRIDENTE.—Su capitán I). Juan Beiíia Saldrá el 29 del actual para Londres con escala en Nueva-York para cuyos puntos admite pasageros.—Se despacha plaza bieja Portales de Larrinaga.	] —
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo I). de So- ¡ toa con objeto de realizar pronto abordo del bergantín goleW^ to, saldrá para Matanzas los domingos por la mañana y I03 miél- pañol Napoleón que se halla atracado en el mtu coles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los j cisco frente, la puerta principal de dicha plaza, domingos á las doce del dia y ios juévea á Iaa seis de la ma

LOS SRES. BAUMAN BEHN Y COMPAÑIA HAN trasladado su escritorio de la calle de la Obrapía á la de la margura núm. 88 entre Mercaderes y San Ignacio. __
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobase vende en la calle de Cuba núm. 120._^
TASAJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS BARA-
• • ■ igautin goleta • ■ uelle de S. Fran-
PARA ISLAS CANARIAS.	________________ ,	_
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DOS DE j ñaña; regresará á Matanzas los lúnes y júeves después de la lie- j AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los bu- i gada de Tos trenes y volverá á la Habana los martes y viérnes jos del Sr. Aroztégui frente la puerta del Caipineti junto á el ¡ por la mañana, puesto de frutas.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular... y 7$
Idem corrientt y bueno.............-	5$	y
Idem superior v florete............-	6	y 9
Idem del Tren de Derosne........... y
Blancos inferior á regular.........-	71	....
Idem corriente y bueno............. 8}-------
Idem superior y florete............-	9	....
ídem dei Tren de Derosne..........- 10 ------
Quebrados inferior á regular.......- 5 ------
Idem corriente y bueno............. 5\-------
Idem superior y florete............ 6j-------
Idem del Tren de Derosne........... ---------
Cucuruchos corriente y bueno........ --------
Moscabados idem idem............... 4| ....
CAFEES.
= í 1
5} y 53 y
6j y
PARA GIRARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española LINA Y SILVA, su patrón D. Salvador Brito, la cual admite carga á flete como también pasajeros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco núm. 71
____________________DON DIEGO BENITEZ.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín español LEON, su capitán D. Juan Bautista de Ibarraran, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera, tabacos labrados y en rama á flete.—Impondrán
DíUKE HERMANOS Y COMP.
8
PARA HAMBURGO.
El nuevo hermoso bergantín goleta español LUIS, (A. nú-! mero 1.) capitán Mundaca, forrado y claveteado en cobre: admite solamente á flete tubaco en rama y labrados, como igualmen-8^ te pasageros.—Impondrán en la calle del Tejadillo número 60, su consignatario
10|	D. SERAFIN BOLIVAR.

EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Beincdios y Nuevitas los dias 1. ° y 16 de cada mes á las 7 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias L ° v 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 v 18 al amanecer, entrarán en Cavba-rieny seguirá k Nuevitas el mismo dia.
•	REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas los dias 12 y 27 á las salidas del sol.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York k los cinco dias después de su sajida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno délos vapores | Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará une de. di-i olios vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de ! Charleston para este puerto los «lias 1. ° y 15 de cada mes. Ad-
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DL los aparatos de Derosne se venden en el callejón de J usu mero l.°	_——•
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS
y compañías de expeculacion.—En el escritorio de don
Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 exis e ^ cajas de hierro batido en forma de escaparate para giw‘ arias ñero, que ademas de reunir la solidez y perfección 11	u9
para ei caso tienen ia ventaja de tener tres cerraduras y ca. tres llaves diferentes y también por su capacidad y ye< ^giben cómodamente los libros o documentos principales ns,aS quier compañía. También hay una pequeña partida ae V ‘ ¿e para copiar cartas y facturas &c. con cuyo uso se co 6 ^ un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una CM , á pia y eterna de cualquie carta u otro documento; tocio bc precios muy equitativos con el objeto de realizar.^_
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMA superior—En la calle de Mercaderes n.°85.___________'
TASAJO DE BUENOS AYRES SE VENDE DESUP^
rior calidad pat» limpio al precio de nueve roa les arro
do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín ln
lacra Adela.	____________ —------------rT-
A KOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO ^J^San
PARA MARSELLA O GENOVA.	; mite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja
7	La fragata española SEBASTIAN, capitán Lerra, decidirá dos y tratados, siendo ios precios de .pasage 10 $ para Cayo-hue ,	u MODERADO PRECIO DE 4
8 viage si le ofrecen’ú flete anas 500 cajas de azúcar ú maa.-Lo ¡ so, y 40 $ para ^vannah y Charlcston ^e se pagaran e„a Ha-;	hierro pintadas^rcUvele»
e otros! das. En la hormería calle del Prado n. & o en el	19
torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle de
Ignacio y la de Cuba.	________——
---------'-------------------------
4j despachan
5]
M. DE EMBIL Y COMP.
Fino»...............
De primera calidad.
baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes i	.	...	,-™„n n .M, ,,	_______-
mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros d»3- En la hormería c „ ralle de Mercaderes número
particulares respecto á dicho buque, los ¡señores Spofford, Files- • Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercan ._____
PARA MARSELLA.	an v comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en ¡ Impondrán.	..	- -—ir,———---------
la mayor brevedad la hermosa fragata francesa! o Habana loa feñore8nR^KE HERMA-NOS Y COMP.	IMPRENTA DEL GOBIERNO POR ».
Saldrá á .auMs/v.----- v; .	, i
ATLANTIQUE, al mando de su capitan Duize, solo admite