
1
PARTE OFICIAL
V á la seguridad de cnanto va expresado en los anteriores artí- por derecho deban serlo: convóquesc por medio de tres números
P.lllns. (lllll.O’fll) fins liipnps linhitlnc v n.tr linliPf r-rvn lo nioc cnlom. da lo (l nooi.i ó 1^«	.. 1	-...o IGoarx«
GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL
DF. LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CDBA.
Secretaría política,
Eu virtuil tío lo representado por la Real Junta tle Fomento sobre los derechos que debían imponerse ft los buques que utilizasen las luces de los faros Colon, Roncali y \illauueva, establecidos últimamente en esta Isla, la Junta der.Aetoridades superiores celebrada en 17 dr Febrero'frhimo fijando su atención eu la conveniencia que resultaría de adoptar eu uuestros puertos un solo impuesto general de faros á semejanza de lo dispuesto para la Península en Real decreto de 11 de Abril del aíio anterior y Tomando en conside- : ración los extremos que abrazan los informes de los Excmos. Sres. Gefes de Hacienda y Marina, acordó «le conformidad que para llevar íi efecto el pensamiento se formulase por las oficinas de Real Hacienda el presupuesto probable y proyecto para que fuese oportunamente presentado—-Reunida nuevamente en ll> del corriente, presentados el presupuesto v proyecto ame-dichos, y oidos los informes emitidos ásu tenor por los referidos Excmos. Sres. Gefesde Hacienda y Marina, se acordó por unanimidad que era de adoptarse en los términos siguientes:
“1? En lugar de los derechos ó arbitrios de fanal y linterna establecidos en esta Isla y sus cayos adyacentes, se exigir!« en lo sucesivo en todos los puertos habilitados, y al mismo tiempo que los «lemas derechos de navegación, un solo impuesto de faros bajo las reglas contenidas en los artículos que siguen.
2?	L09 buques nacionales pagarán un cuartillo de
real por tonelada, y los extrangeros medio real, de cualquiera parte do Ultramar que unos y oíros procedan.
3? Estarán exentos de este impuesto: 1 c Los buques nacionales y extrangeros que entren y salgan* en lastre: 2. ° Todos los dedicados al cabotage: 3. ° Los quo entren en nuestros puertos por arribada forzosa, siempre que uo hagan operación alguna de carga ó descarga; en la inteligencia de que si la hicieren satisfarán el impuesto íntegro, quedando exentos de llagarlo de nuevo en los demas puertos á donde continuasen con parte de su cargamento; y esta disposición será igualmeute aplicada á los buques que entren sin arribada forzosa en dos ó mas puertos á descargar los efectos contenidos eu su registro ó á completar su carga: 4. ° Los buques de guerra nacionales y extrangeros.
4? Este impuesto de faros no tendrá el carácter de invariable; su producido se dedicará al entretenimiento y servicios de los faros, y el sobrante si lo hubiere se aplicará para los nuevos que sucesivamente vayan construyéndose.
5? Empezará á regir y tener efecto este impuesto en todos los buques que entren en los puertos de la Isla desde el «lia 1 ° tle Agosto próximo, á cuyo efecto se publicará lo antes posible en la Gaceta Oficial de esta ciudad.
6? PorelExcmo. Sr. Superintendente general de Real Hacienda se darán las órdenes oportunas para quo las oficinas acrediten á los empresarios de los faros de Cayos Piedra y Diana, lo que según sus contratas deba corresponderles, á fin de que del total producto del impuesto se les satisfaga con puntualidad y no les irrogue perjuicio esta alteración.
7? Eu vista de este acuerdo podrá comunicárselo conveniente á la Real Junta de Fomento porelExcmo. Sr. Gobernador Capitán geueral, asi como se dará cuenta por el primer correo al supremo Gobierno de esta modificación introducida eu el impuesto de faros, que sin perjuicio de la Real aprobación de S. M. es conveniente y puede desde luego establecerse-”
Y conforme en un todo el Excmo. Sr. Gobernador Capitán geueral, se lia servido disponer que al tiempo de comunicarse á quien corresponda se inserte en la Gaceta Oficial de esta capital por tres números consecutivos para general inteligencia.
Habana 21 de Junio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Estando prevenido por Real urden de 20 «le Abril •'» siempre quieren ser vistos, haberles expresamente consentí del corriente aíio, que todos los empleados de cual- <l", > de aquel exceso ó menoscabóse ha<
, .	__ __________ ,	,	i v donación en la vía y forma quemas tu
qmer w.no que sean hayan de pedir la correspondiente-fm de que nnnca ¡al4a ae poSga en tela--------«VIL_____________IIR____________„| PH.....o, .„„„o,™ ,____________...._,	I■■■____________________
Keal licencia, para contraer matrimonio, sin que pue- ¡guna referente á dicho acuerdo.—Artículo 1. c Que siendo (leu- gestión que hicieren de contravenir ol tenor de los preinsertos —Armero.—Lorenzo de*Larra7.ábaí. Y para su publicación en ía dan llevarlo a efecto hasta obtenerla bajo las penas es- ; dor el expresado Sr. D. Vicente Gooaalez Larrinaga á la difun- cuatro artículos de que se compone este instrumento. F.n cuyo («aceta, libróla presente. Habana y Junio 20 de 1850.—Antonio tablecidas eu los reglamentos vigentes.'se anuncia al la ¡Empaja. Sra. Da. Tomasa Benitez de Lnrrinuga su madre, de; testimonio asilo dijeron, otorga	’	~
compone este instrumento. En cuyo
firmaron dos- María Muñoz.
i la cantidad de 59641$ 37 centavos, y ahora á la masa común, los ; pues de habérsele leido clara y terminantemente, siendo testigos, cuales tenia convenido con la expresada Exorna. Sra. difunta, Y de cuyo convenio y relato se han hecho dos de un tenor para
.a «Ia OlMalK	«ir,«, oitt r.t.lif«. ni «... ,./\l«v iimntfi ti «xa tt u«I.. ..1	.1. *
_______________________________._______________________________________________________________ ,	_____________ . ao-o
público por disposición del Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Hacienda para que sirva de i habría de pagarlos en plazos de 2009$ cada año, sin rédito ni un solo efecto, uno para agregarlo al expediente de la testamen-gobierno á los individuos de las oficinas de esta Isla. ¡«tw> lucro alguno, venciendo el primer plazo en £0 de Marzo de | ría y otro que conserva D. Vicente para formar la escritura, los
; 1851, segun escritura de sociedad que celebraron en 20 de Mar-¡que han sido suscritos y rubricadas sus hojas por todos los in-
zo de 1841, por ante e! Ldo. D. Marcelino de Alio, cuya sociedad teresados.—José Vázquez Varel a.—Cruz González Larrinaga. T>	. .
cumplidos los uueve años de término que se le 'fijaron para su i—Por 1). íSin.on Perez de Tcran, Gabriel López Martínez.—Ge- 1 .	,™r uut,° P">v«>do por c‘ &r. Magiatrudo «le la Real Atufan-
dnrucion, fué liquidada y finiquitada j#>r escritura de 26 de Oc- noveva (ionzalez Larrinuga.—Francisco de Vildósola.—Pedro! VJU ■,1^etor,laT. , general de bienes <le dituntos, ante el Ldo. tubre de 1819 años, por auto 1). Antonio Regueira, con cuanto Esteban.—Vicente González Larrinaga. Habana v Jimio 18 de	\,e	' dc F°rto, en el intestado de Ha. Ana Power, t
Habana 17 de Junio tle 1850.—Joaquín Caniyuzano.
Contaduría general de ejército y Real Ha
INHOI.VF.NTE8.
REMATES.
cienda de la Isla de Cu
7 * ba.
actitn? dolos empleados sueltos jubilados, cesantes ythirsc cn	,,c repurtn-se 1«
emigrados del ramos do
para los dias 20 y 27 deí corriente mes y se avisa para
uanto Esteban.—-Vicente González Lurrinagu. Habana v Junio xonci «q	. ....	,	-------.--
uius s?e explica en ambas escrituran y tuvieron presentes los so- 1850.—Plácido Borrego.	"	*	prevenido se auuncm al jjubhcc^Mjcma^mi^Iij^^ceielmmie
El pagoda los sueldos correspondientes al mes ! c*os al formar el contrato de sociedad, para compensarse é igua-	INSOLVENTES.	; ni
" '	‘	'	uelto«. ¿'¿hilado® cesa n tes V'Iarscen el'wiod° de repartirse Ins •ovriades que íl cada uno ha- j En los autos que promovió 1). Manuel Andreu haciendo cc-.	,	.	.
I	k’ i • lloat¿ i bian de corresponde! }Y;$e ciertos lo- herederos á la certeza de i siou de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Go-! ant^dieha, consistentes en una casa de manipostería y teja, si-
liacionua, se lia dispuesto ¡estas escrituras, kaa conranídu los sie.e herederos ya uombra- bernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor ¡tuada en el barrio de Jesús Mana, calle de l actona num. 112,
D. Joaquín Yigil de Quiñones, que en tres número/de	e.n 211®* 7i 8eis ^clavus nombrado«, Belencriolla,
mañana del 28 del corriente, cn el local de la misma Real Audiencia, de todos los bienes que quedaron al fallecimiento de la
S y se avisa para dos y que concurren á esta escritura, que D. Vicente González'quinto D. Joaq que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados LnrrinagTí se adjudique la deuda que debe á la masa común de este periódico,
con la debida justificación á esta oficina (le mi Cargo bienes, por la cantidad de 24000.^. con los cuales se da por ente- , del acuerdo q,.~ —..........- v. .«uu Ul LuuMu.cuim huc a 1U « ornode 17 años sin oficio tasado en 400*• otro nombrado
,	..	.	|*	íi	i	i	, , rado del haber que le corresponda en Ja divisoria délas fincas j letra dice:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana ,lr.10’ conio.ae1 1 * anos, Fin oncio, tasacio en wjjsf, otro nomorado
. percibo (le las cantidades que les correspondan en la | rústicas que son el cafetal Asunción v potrero Alaría de la Cruz, ¡en catorce de Febrero de 1851) años, para la junta dispues-' R-*cardo criollo,como de 9 años, tasado en 200$; otra nombrada inteligencia que pasado los «los dias señalados en este j obligándose á enterar á los coherederos de la diferencia que hay afta en auto de diez y seis del Enero último, comparecier n en j *'ai'l°tflcri°^lia,como de diez años,
uva á aquellos cuvo paradero se ignora, >*gular	de 26 años ta»ada 450$; otra nombrada
ue contiene el acta de concurrencia que á la ¡ J^ana cnolla» ^ 9 a^ tasada cn 200$? °tr«r nombrado Deme-
tasada en 250$; otro Eusta-
anuncio no se verificará pago alguno hasta el siguien- ¡entre la suma adjudicada v convenid: y su haber en divisoria, j el despacho del Sr. Consultor, el Sr. D. Joaquín Fernandez de ;’J!***?’ t'olno de a^ns, medio oficial de calderetero, tasado en
te mes Habana 22 de Junio «le 1850  -fr enlacies	eu dinero al contado.—2. ° Que los siete herederos uo nombra-¡ Velasco, síndico representante de los acreedores, con el nroeji-	para gue el quiera hacer postura ocurra á la escribanía o
^	'	*	’■	dos, 1». Ignacio, Da. María de la Cruz. Da. Genoveva, Sres. D
Ledro, í). José, L>. Simón y I). Franqueo IS’arvaez por sí y por
R—3
por el Excmo. Sr. Gobernador civil, con-
i medio le sus representaciones según‘e ha csplieauo en el encabezamiento, se adjudican el cn letal Asunción con su potrero | anexo María de la Cruz, perteneciente a los bienes de la difunta
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 25 del corriente se lia de rematar en el almacén de j
averias nn case» «’<>n jiflfl.grueras de hebillas «le hierro estaña-) K*cnla. Sr*., compuesto «licito . nfe al de 12J caballerías de ,	: tierra, cercado de piedra, con 300000 c uetos, otros árboles frnta-
0®yrif.,lte se han de rematar en el almacén de ^ef5? fabricas, 44 reses de ganado vacun », 15 puercos, 376 aves de a\erias 8 r.ajas con 8<0 libras de salchichón. Habana í.l de Jn- Jdiferentes especies, 27 mulos de arria aperados, 7 bestias de distintas clases, carreta, herramienta y utensilios de la linca, ajuar ¡en la casa de vivienda, con 189 negros^le dotación de ambos sexo:
do. Habana y Junio20 de 1850.-l'ara el 26 del
nio de 1850.—Clairac.
Para el 25 del corriente se han de rematar en el almacén de | averias 50 cajas de quesos de Flandes, 539 cajas de queso de j patagrás v 200 cajas de a 225 hojas de lata. Habana y Junio 22 ¡J"‘j
de 1&50.—Clairac.	___ *	' los l
¡alm
Capitanía pedánea del barrio de San Lázaro, i“1'
varas de largo, 10 alfardas de pino de 3£ cada una, y 33 tablas de madera de diferentes tamaños, encontradas en la playa de este de mi cargo, se anuncia en tres números consecutivos de la Gaceta. Barrio de S. Lázaro, Junio 21 de 1850.—El capitán, José Rafael Valdes.
co, síndico representante de los acreedores, con el procu-	para ?ue el_<lIu,ara *
rador D. Miguel Tariche; el procurador I). Luis Caballero, apo-¡a ‘ugar v día señalados, derado de D. Antonio Galtés, con su abogado director el Sr. D ¡ Por auto proveído po
Evaristo Zenea; D. Antonio Roldan; D. José Oquendo; I). Isidro!Bnllnd<)	Sr. Alcalde mayor tercero 1». «Martin Galinno >
Marín; el Ldo. 1). Antonio Fernandez con su procurador 1). Cíe- i C™ u“,e P'	Ponton, en los que sigue el Sr. D. Antonio
mente Calero, en representación de f>. Antonio Herrera; I). Eze- 1.10 Carr,on !ont,1'a	Meireles en cobro de pesos, se t>re-
quiei Perez de Nonega, socio representante déla sociedad de Vlene anunciar al publico que el miércoles 3 del entrante, de Noricga y Lanza: el procurador 1). Cosme González del Valle, I	on<e <los‘; mafiniw/cth las puertas de dicho Sr. Alcalde,
apoderado sustituto del curador de los menores; el Ldo. I). Mi- ¡ 8e,,ia	.remater e} P0«««] Santa ,sahel de ln propiedad de Mei-
guel Francisco Viondi y procurador 1>. Joaquín Valúes Betan- ¡ ™ef* ubu:ado la Vll.,a de Guiñes,compuesto de lOcaballer.as court, representantes de la viuda del deudor I). Manuel Andreu; 52wÍ£rra* reIaí,ado1 con ,nc,.Uf,1°!1 dc cen** -v “na campana, en y el Ldo. I). Antonio Carlos I errer, apoderado de I). José Ma-	Para ‘!ue el fiue quiera hacer postura ocurra á inetrurse
naAbreu; v desoues de haber conferenciado «IereniHnmp.ntp..!de l°_qi,e tenga j)°r conveniente;	R—-3
Iisposicioij del br. Feniente Gobernador de la villa de on consulta del asesor titular y su acompañado el Ldo. "demente Castellanos, v por ante 1). Pedro Pintureo onsecuencia de la testamentaria de Da. María Isabel Ravelo, está mandado anunciar al público en tres números de proposiciones siguientes:—Se «adjudica á Alaría, D. Juan Santiago, I)a. María.Iose-
___________................./.v.,« »o.	•	- ledro Allende, hijos heredero-- de i.t antedicha
según el estado actual de la plaza, todo por la cantidad de 124000 ¡ venta de las maderas que pertenecieron a D. Manuel Andreu, el j lávelo, por cuenta del haber que les quepa en divisoria, un sitio pesos, dándose por recibidos y entregados de dicho cafetal Asan- ¡ propio D. Antonio Galtés, en los términos acordados anterior- ¡ romPuesto de una caballería de tierra con su bohío en el parage cion y potrero Alaria de la Cruz, con todas sus pertenencias es- ¡ mente, menos en la responsabilidad de que se le releva, por la ¡ «na* r .° ^enocaL P°r el precio de su tasación ascendente a plicadas, por lo que correrá desde la expresada fecha 12 del pa-! confianza que merece á los concurrentes: que respecto á los de- : ‘ asimismo se adjudica el viudo 1). José Allende, padre de sado, de cuenta, riesgo y ventura dc los expresados siete herede- j mas bienes, declarados estos en estado de concurso necesario, se i ^°.s antedichos, la casa-tienda de víveres con su armatoste y ros, así como los productos y erogacio es (pie hubiere, mediante proceda á su remate, prévia su tasación por los peritos D. José e*ectos, lubricada de tablas y tejas, en dos solares de tierra cor
mïj roáiMi
la adjudicación que se hacen los referidos siete her< i cha finca.—3. ° (
icnu mica.—o. - Que ascendiendo la i ijudicacion D. Vicente de la deuda á 24000$, y la <‘e los siete
_________ ___________________ __________________ ¡ nombrados del cafetal y potrero anexo 1 124000$,
¡ambas adjudicaciones de 148000$. los,’líales partidos Por auto de 8 del corriente, del Sr. Intendente honorario, |01:110 hereden* instituidos por la difunta Excma.
Alinistro nrincina! de la Alalina de este Apostadero con la corí- ¡ masa Benitez de Larrinaga, toca á 1851 )$ para cada uno, y co- ¡ ternemente al Sr. Síndico para admitirlas y someterlas después ¡ 84 tasaqi*>n, á condición de cubrirse del haber que aportó a! ma-.................. ■ ■	en los testamentarios de la i,no LL Vicente se adjudica el soío valor de 24000$ en que se ha á la aprobación judicial. Asimismo acordaron que atendiendo ¡ V‘t.inoni° Y asegurar la diferencia que resulte a favor desús cita-
sultadel Sr. Auditor del mismo, en los testamentarios de la ,no D. \ ícente se adjudica el soto valor oe	en q
Excma. Sm. Da. Tomasa Benitez de Larrinaga, se Im dispuesto | calculado su deuda, resulta «pie sale c«>« uu ext«eso de mas de se inserte cn la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el - s» haher, de 55011$, los cuales entrega o contado para tgua.ur-acucrdo celebrado entre los Sres. herederos de S. E., para «pie j se con sus demás cohederos, y los que xhihe en este propio no-el que quiera mejorar las proposiciones que en él se hacen, se ¡ *° en efectivo moneda corriente, dáncise los siete herederos presenten dentro de quinto dia después del último anuncio. El nombrados por recibidos de la expresa^ a cantidad de 5500$, de acuerdo anteriormente expresado á la letra dice:—En la siem- Que y° escribano doy té, con renunci i de la prueba de la en-pie fidelísima ciudad de la Habana en 11 de Abril de 1850 años, i liega, dolo y demas del caso, con iuclu ion de tu cláusula gímante mí el escribano públiéo y testigos que al final se nominarán, j rentigia que dan por inserta para bu ma or validación y firmeza; comparecieron en la casa mortuoria los Sres. Auditor honorario ! como la deuda que se adjudica 1). V i* ente, consta en las repede departamento D. Francisco de Vildósola como legítimo pa-¡ tidas^escrituras que van nombradas, y a lemas la de 5^ de Eiiero
al estado de pobreza de la viuda v herederos del deudor, se les)«1?8, menores en el orden legal: para que el que quiera mejorar
----	- i dichas proposiciones comparezca en el juzgado dentro de r;-------------
dias á verificarlo.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la Alaria del Rosario, con la consulta del asesor mega por su parte esta gracia, por maní- lluuar J P°r a,lie D- José Miguel Barroso, está dispuesto á con-festnrque su créditoes de preferencia y debe ser pagado antes: i secuencia de la testaniontariu de 1). José Baluja, se publique la en este acto advirtió D. Isidro .Marín que su crédito es de 100$ adjudicación propuesta por la viudu, la cual es como sigue:— que suplió para los gastos de funeral y entierro del dendor An- Toma todos los bienes consistentes en un sitio de J de tierra, cuadren, según le consta a la viuda v al actual curador de sus me- 1,0 esclavos y el corto menage de casa, por el integro valor de su
lliino 171 cnwlinn monifav.l«'. <.««v	«...	¡	....: tna.K'.íníl flSCftnílpilfP. lí	1‘plm í Ó 11 á I í» «Pl I j 111 llOft f» ni 1P rPFlIllll.
correspondientes á estos bienes, á fin de que la disfrute como de
su esclusiva pertenencia, sin perjuicio de cualquiera sobrante! . Por'auto proveído que resulte y deba ser objeto de herencia: la representación de!c.ll,dadde ^unta ^ana 1>. José María Abreu niega por su parte esta gracia, por mani- ^tillar y por ante D. Jo
dre del menor D. Ignacio de Vildósola y González Larrinaga: I de 1841, por ante* D. Antonio Regueira, hecha por todos los he-¡ñores hijos. El síndico manifestó que por bu parte ni niega ni | tasación ascendente a 2198$, rebajándose el importe que recono-Sras. Da. Alaría de la Cruz y Da. Genoveva de estos dos últi- j rederos del Excmo. Sr. 1). Ignacio Goi /.alez Larrinaga. en que ! accede á la petición de la representación deudora, por ser la ¡ce 81110 .v (lue aportó al matrimonio, y el resto lo exhibe de
* En el número de ayer se puso equivocadamente que entren ó salgan debiendo ser que entren y salgan como se halla hoy.
mas como apoderado generalísimo del Excmo. Sr. D. Francisco Narvaez, conde de Yumurí, teniente general de los Reales ejércitos, ausente en la Peuínsula, según consta del que se confirió en París á los 24 de Agosto de 1842, el que se halla protocolado en la escribanía de guerra por decreto del Excmo. Sr. D. Gerónimo Valdes, de 13 de Enero de 1843, el cual jura no estarle revocado v ser bastante al efecto; D. Simón Perez de Terán, consorte legítimo de la Sra. Da. Ines González Larrinaga, y por último el Excmo. Sr. Coronel D. Vicente González Larrinaga, todos vecinos de esta dicha ciudad, á quienes doy íé conozco, y dijeron: Que como herederos, unos por sí y otros por sus representaciones, de la Excma. Sra. difunta Da. Tomasa Benitez de Larrinaga, madre común, celebraron en 12 del pasado mes de Alayo del corriente año, nn acuerdo con el fin de organizar el juicio de familia de una manera extrajudicial, con ahorro de costas, gastos, demoras y otros perjuicios, siendo su objeto llevarlo á su término con la mayor unión y fraternidad, han convenido para dar principio á la testamentaría de la expresada Excma.
Sra. madre común, obligándose de la manera mas eficaz cada cual por s * parte y todos mancomunadamente á su mas exacta observancia, como si cada uno de los artículos que se expiesa-rán fuese una sentencia de tribunal competente, ya consentida, egecutoriada, renunciando en la mejor forma cualesquiera leyes que nos fuvoreciesen para impugnar en lo sucesivo el expresado acuerffó, el cual quieren se considere firme é invariable no obstante disentimiento posterior de uno ó mas de los contrayentes, ó por otro motivo, sea el que fuere, pues si en el modo de la adjudicación de la deuda que debe dicho D. Vicente á la masa co- hicion de los referidos 3000$, como también todos los mayores inun, hubiere algún defecto ó exceso, de manera que cón ella re- cumplimiento exacto y rigoroso de estas adjudicaciones y sultase perjudicado alguno de los contrayentes, desde ahora pa-1 convenio, que quieren los otorgantes quede firme y subsistente.
RAMILLETE HABANERO.
la
clase
uno
también consta para la debida claridad y constancia, convienen j consignación que se pretende de la exclusiva atribución de los J contado^; pura que si hay quien quiera mejorarla comparezca
-- --— *------------------“'rg«
u a istr
bre	.	.. .	...	.
extinguido de la obligación quecotitraj on su madre para el ¡Lanza.—Ldo. Evaristo Zenea.—Ldo. Autonio C. Ferrer.—Luis I Quintero contra el Dr. D. José Saturnino \ aldes en cob?‘o de pe-
rnos apellidos, de estado viuda la primera y honesto la segunda: ta,T--------------------------------— ---- ........—>------------1 -cy t‘ • i‘ i *r ---------------------------- ----•	..
Sres. Coronel D. José Vázquez Várela como legítimo marido dc i y consienten en que se ponga la corres;endiente nota al margen acreedores. La viuda dé Andreu hace presente que no ha llega-1 llen“9	,
io «vo i>«. «Un,.,« /U rám.o.1 Cmv/nlpv. 1.1» n-i nn o-« • ol /l» 'icmo i de‘ dichas escrituras, de q uedar chance t idas en virtud de la ad- j
judicacion en pago del crédito y (leudaesplicada en este instrumento, dándole, como le dan al referido«.1 >• Vicente, por libre y J que firmaron con
R—2
virtud de la ad-1 do á su noticia que Abreu sea acreedor, y por lo* tanto impugna ¡ **or decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, -1 el crédito que pretende cobrar: con lo que se concluvó el acto con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lo-*. Sria.: doy té.—Balenzátee-ni.—iVoiie¿ra v I renzo de LarrazábuJ, en los autos promovidos por Da. Josefa
zátegni.—iVoriega v I renzo de barrazábuj, en losantes promovidos por Da. .
^____________^	^__________ ^	nio C. Ferrer._Luís I Quintero contra eí Dr. D. José Saturnino Valdes cn enhro
pago de la deuda de°59641$ 37 centavos, y I). Vicente se da por) Caballero.—Antonio Roldan.—José Oquendo.—Ldo. Joaquín i sos,'está mandado se anuncie ul público estarse dando los preenterado del haber que le ha correspondido en la divisoria de Fernandez de Velasco.—Ldo. Aliguel Francisco Viondi.—Cíe-1 gones^de Ia ley á la casa núm. 58 calle de Luz.	R—
las fincas rústicas de que va hecha mención, y se separa de todo j mente Calero.—Ldo. Antonio Fernandez.—Cosme G. del Valle. ¡	OE OFICIO.
derecho y acción que tenia y pudiera tener, sin dar causa áre- —Isidro Alario.—Joaquín V. Betancourt.—Miguel Tariche.— j Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el el ai nación de ninguna especie, pues si acaeciere desde ahora para Ante mí: Br. Juan de Dios Pastoriza.—Previniéndose á los ci-¡ Ldo. 1). Marcelino de Alio, está señalada la junta'de almone
siempre quiere ser visto no quedar1	-------i—	u—i«»  -------------m—-	—*'	¡ ■--1 1 *— ^ 1 ■
nos el cafetal Asunción y potrero
pertenencias explicadas, pue3 tanto ios expresados siete adjudicatarios de las fincas rústicas, como el susodicho 1). Vicente reciprocamente solo ceden y condenan cualquiera diferencia que hubiere, aun en el caso de «aparecer lesión enorme.—4. ° y último. Que respecto del menor I). Ignacio de Vildósola y Larri-nuga, habrán de practicarse las diligencias legales ante el tribunal competente para la calificación de utilidad de estas adjudicaciones, bien entendido que si como no es de presumiese, dicho tribunal no lo calificare de útil para el menor, que el crédito que le toca de 7455$ 17 centavos que habrían de pagarse á razón de 250$ todos los años, se lo adjudique D. Vicente en la proporción de los 3000$ que corresponden á cada partícipe, con arreglo á la adjudicación que se hace en el artículo 1. °, en ese caso se le devolverán á D. Vicente los expresados 3000$ que habrán de ser en efectivo, y entonces D. Vicente le pagará al menor sus 7455$ 17 centavos, a razón de 250$ toáoslos añosa que está obligado según las escrituras ya nombradas, y á lo que única-mente tiene derecho dicho menor, quedando todos responsables etresta eventualidad solidaria y mancomunadamente á la devo
> quedar á las resultas, valga mas ó me- fados acreedores, que dentro de tercero dia contado desde el úl- ¡ das del dia 22 del corriente para el remate de un potrero com-potrero AL 3 de la Cruz con todus sus timo anuncio, ocurran a mi escribanía ú manifestar su confor- ¡ puesto de 9 caballerías de tierra, situado en la jurisdicción de Ca *	J ' “*	'* '* niidad en respuesta firmada, ó lo que so les ofrezca; en el con- ¡ siguas, avaluado en 5635$: el que quiera Un» cr postura ocurra
cepto de que de no verificarlo en esa dilación, se procederá á ¡ á la escribanía mayor de Hacienda.	R 2___O
impartir la aprobación al acuerdo. Habana y Junio 2fi de 1850. ¡ Por disposición déla Intendencia de ejército, v por ante el Br. Juan de Dios Pastoriza.	2—I	,	Ldo. D. Alarcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público
A consecuencia del espediente formado para tratar de la in-¡estar señalada la juntarle almonedas del dia 22 del corriente
solvencia de D. Andrés Romero en la causa que se sigue á D. ¡ para el remate de la contrata de veinte y cuatro millares de ta-Jtian Landm por hurto de una vaca, se ha dispuesto por el Sr.: bacos de regalía que se remiten mensualmente ñ la Península v Teniente Gobernador deJSantmgo, con consulta del asesor titu- sesenta mil anuales: advirtiendo que tiene la proposición de 30$
lar y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se anuncie por la Gaceta y eu tres números consecutivos, habérsele aprobado al espresado Romero su insolvencia, y que se le asista como pobre con la reserva de estilo.	*—1
el millar los de vitola grande y 24 los de segunda, de las clases y en los términos que expresa el pliego de condiciones, con solo la diferencia de que los treinta mil quedeberá entregaren el presente mes no lo hará hasta el próximo por lo adelantado de la fecha y lo escojidoque ha de ser el tabaco, dejando en fianza el valor de la primera entrega, cobrando por los envases mayores á razón de 5$ cada uno: el que quiera mejorarla ocurra él dia A consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecí-1 designado ol lugar de costumbre.	R 2—O
miento intestado de la Sra. D? Mi Asunción de Almona, ha pro- j Por disposición del $r. Teniente Gobernador de la villa de veido el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. | Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plu-
A u/Kt/ii* «1«) rrnavrn ni antn ruin uimia. ITnKnnn i; 1 mi««« t)A .1. IQNlI Ini'nn l:nnti. «i nnnnn/mnr«..i.i «In 1 ni, ..I n.!,-.I_	__! 1	i
AUTOS.
Auditor «le guerra, el amo que «igue: Habana y Junio SO de 1850. —Vistos: con el mérito de las certificaciones que anteceden y las de fojas 11 vuelta, ae declara haber fallecido intestado la Sra. Da. María Asunción «le Armona, y por sus herederos íí los que
tarco Renté, á consecuencia de los criminales seguidos por la fuga de 1>. Ramón Suri de la capitanía de Cinara, está mandado se anuncie el remate de 3 cuartos de caballería de tierra en dicho pueblo de Guara, pertenecientes al referido Suri, Casados en 500$
De los laúios «le la juventud amiga dc divertirse lo mismo que de la boca de las personas graves y serias, amables lectoras, salen sin cesar en 1:« actualidad quejas contra la aride7.de la estación, y la falta de «lis-tracciones con que pasar el tiempo, durante las horas destinadas al descanso. De esto se lamentan todos, y no obstante, nadie pone remedio á ello lo que seria fácil y poco costoso. La Habana adelanta en ilustración, en riqueza, cu importancia, brilla como una perla inestimable, en el bonancible mar de las Antillas; trata de colocarse al nivel de las capitales renombradas, que ocupan distinguido lugar en la antigua Europa; a-dopta al momento sus mejoras industriales, y hasta sus modas caprichosas. Aspira íi teuer en su suelo á los artistas afamados que han sido aplaudidos con furor en el antiguo mundo; y desea en fin justificar su tít ulo de la primera ciudad del hemisferio de Colon. Pero entile dio dc su entusiasmo se olvida de adoptar también la costumbre de esas intimas soirees, de esas reuniones privadas en que la familiaridad y la confianza hacen el gasto principal, como sucede en casi todas las poblaciones de Europa, pues en ellas á lo tnénos se juntan las familias por la noche , ríen y charlan trabajando cerca del hogar caliente, buscan mil juegos honestos y entretenidos con que amenizar la velada, mientras aquí en el verano, no habiendo alguno que otro baile de temporada á que asistir, las distracciones de nuestro sexo se reducen á hacer alguna visita insípida que fastidia íi los visitantes y visitados, y á dormirso concluida la larde cerca de la veutana eu el indolente columpio.
Hallóme yo uo obstante la otra noche eu una de la9 escasísimas reuniones semanales que existen constantes en nuestra capital. Verificábase la tertulia amena, en el domicilio de una danta, que realza su distinguida posición, con esa amabilidad llena de encantos que constituye el distiutivo precioso de la persouabien educada. Amalia [su modestia me impide poner ni siquiera las iniciales de su apellido] es el tipo de la verdadera señora, que esparce digámoslo así un delicioso aroma de discreción y finura en el hogar doméstico, a quien su esposo y sus hijas profesan una especie de respeto mezclado con el mas acendrado amor, y á la cual se puede aplicar sin exageración, aquel bellísimo verso del poeta francés;
Une fleur de beavt'e, que la bont'e parfume!
En la madurez de su edad, resplandece todavía su hermosura como una estrella cuya órbita purísima
no se han atrevido á empañar las nubes..............La
historia de su vida es tan rara eotno una novela, y merece que os la refiera por resaltar en ella con admirables rasgos la virtud femenil........Parece «pie el tio
que la adoptó por hija, dolido de la horfaudad en que la dejaron los autores de su existencia en la primera infancia aun, y el padre de Germán, su esposo, tenían
graves motivos de queja el uno contra el otro..........
Hubo pleitos, acusaciones judiciales de por medio, de
cuyas resultas German perdió al protector de su juventud que bajó al sepulcro agoviado de pesadumbres___
Solo y arruinado entóneos, juró odio implacable al hombre que ocasionara la desolación de su tamilia, y la dispersión de sus bienes....Entregado á sí mis-
mo, sin carrera y dotado de una cabeza loca; habituado i las comodidades y asaltado de improviso por las privaciones, German contrajo deudas, adquirió malas costumbres, dió cabida á los vicios, y desafiaba los castigos futuros diciendo con tin estoicismo de calavera.—No tengo nada <(ue perder ya, y de consiguiente me rio de todos!—Exclamación habitual de aquellos que lian elegido por compañeros la ociosidad y los desórdenes!......German paso á paso, do escalón en
escalón llegó á parar en un miserable chirivitil...
No acordándose de que el hombre activo, laborioso, económico, lejos de esperar neciamente «jue le caiga el maná del cielo, trabaja sin desmayar hasta proporcionarse uua honrada subsistencia, German se extendió un dia en su cama resuelto á dejarse morir de hambre, puesto que sus semejantes habiendo inventado tantas cosas maravillosas, no habían encontrado todavía el secreto de vivir sin comer....Guando levan-
tando al cielo una mirada sombría iba á acusarle injustamente de los tristes resultados de su conducta extravagante á pedirle mandara la centella eléctrica sobre la cabeza del enemigo de su padre, que le habia privado de su cousejero y protector, uua mano llamó quedito á la puerta de su aposento, y abriéudoso aquella dió paso a un hombre que entró con aire misterio-iso. Al percibirle, embozóse German en la rota manta 1 que le servia de cobertor, con la magostad de un seua-idor romano en su toga de púrpura, preguntándole:
—¡Qué se le ofrece á V.......?
—fcs V. D. Germau de N.........?—le preguntó á su
turno el recieuvenido.
Contestó el joven cou un afirmativo gesto, y colocándose ante él su interlocutor, añadió con seriedad paseando en derredor suyo uua mirada escrudiña-dora.
—lié aquí adonde conducen las locuras y los desórdenes......á la miseria y la desesperación. Sin em-
bargo, conserva V. la disculpada su desamparo en una edad en que su cabeza no estaba auu bastante firme, y vengo á hacer á V. una proposición que puede poner remedio al mal. Hay una persona que se interesa extremadamente por V. y que le ofrece la mano «le su sobrina joven, amable, pura, educada perfectamente y con una treintena de mil pesos de dote, con la condición de que se ha de corregir V. de sus hábitos j perniciosos, de que durante el año que emplee en hacer la certe á su novia será V. modelo de juicio, de buena conducta, y de que jurará por cuanto de mas sagrado existe, que no tratará V. nunca de descubrir
quien es ese tio que tan explendidamente la dota...
Consiente V. en lo que se le propone?---
Examinó German atentamente ú su interlocutor «leseando descubrir si se burlaba ó hablaba cou seriedad, y pareciéudole mas bien lo último, replicó alegre como los pajarólos en un claro dia de verano—Acepto.
Amalia.
Entusiasmado Germán al verla, hasta sin su dote, envidiable en su situación precaria hubiera considerado un tesoro su preferencia. A medida que la trató á fondo, halló que el brillo de la perla se aumentaba, pues encerraba el alma y la inteligencia de la joven, tesoros de bondad, de dulzura y de discreción. Creia soñar Germán cuando pensaba que aquella blanca rosa iba á perteuecerle, y para mostrarse digno de ella corrigió sus costumbres, arregló su método de vida. Su amor era verdadero y loable puesto que le inspiraba la voluntad de purificarse por medio de la enmien da, de la rehabilitación de su honradez. Era celoso de su Amalia como todos los que aman con sinceridad y vehemencia.El tiempo de la intimidad que precedió á su matrimonio, fue un himno de placer que cantaban ambos con igual delicia. Germán no se acordaba del
Ala tarde siguiente introducíale su enigmático j consuela desde lejos y del cual mis culpas para siem-¡que habia dejado la razón en las orgías y garitos ¡n-
visitante en una casa amueblada con elegaucia, en la ! pre me separan!......Al hacer la felicidad de tu es-1 mundos de los tramposos....Amallase levantó de-
oual sentada en un sofá y peinada á la griega como la	poso, no olvides que reparas	la	crueldad con	que	yo sesperada, reunió suh diamantes en una «-ajila de éha
1.astenia antigua encontró ft la habanera mas graciosa '	‘ ' 1
y poética que han producido las riberas de Cuba. Era	hijo me	consiga el perdón de	mi	víctima en el	cielo!.. ¡Abrióla ansiosa el jugador, y una pintura	que percibió
El	tio de Amalia era el	enemigo del padre	de i en la tapa por la parte interior llamó su	atención ca-
Gerroau, el que habia contribuido tanto á abrirle unalsualmente......Examinóla en silencio y su rostro eu-
tumha prematura........	rojecido se puso blanco como el mármol.......Repre-
Arrepintiose el joven algo tarde de haber faltado ---’ —
6 la sagrada palabra de su honor, de haber quebrantado sus juramentos. El cariño ardiente qtte á su esposa habia profesado, se apagó casi de golpe con este descubrimiento que le castigaba de su curiosidad. Para colmo de su rabia secreta no podia desahogarla; Amalia le acusaría de perjuro, á pesar de haberle impedido vengarse del hombre á quien con toda su tilma a-borrecia......
Entóncesléjos de ver en su matrimonio la reparación del arrepentimiento, el deseo de borrar una calpa y de perdonar, segun su padre debía haber perdonado en el mundo de la bienaventuranza, se propuso herir en Amalia, á aquel á quien odiaba siempre surencoro-tioorigiual de quien dependía la fortuna de Amalia, ¡so corazón. Nada le dijo pues de lo que de saber aea-sino para bendecir su generosa protección, y fiel á su ¡baba; pero principió á tratarla con aspereza, con despalabra de honor que habia empeñado no intentó des-¡amor, y falto de tranquilidad en el hogar doméstico cubrirsu nombre tampoco. Así llego la época de suhi-jtan risueño ántes, tornó á buscar el placer en ¡as exmeneo, y de tal manera agradó la conducta de Ger- ¡ travaganeias y los desórdenes.
man al pariente de su prometida, que el dia mismo en Él juego, los festines, las locuras volvieron á apo-, que se casó con Amalia fué puesto en posesión de losjderarse de él, á comunicarle su furia vertiginosa. Arro-ler bienes que la joven debia traerle.
La luna de miel, poética como ese casto astVo, pasó rápida parados dos amantes. Germán eutre la amiga de su corazón y la madre de esta, excelente señora que con el mayor esmero la habla criado, repetiato-
' retroceden ante la resistencia; Amalia al de esas muge-res que callan cuando sufren, y no se alivian reconvi niendo. Lejos de ir contando al oido de sus amigas los pesares de su interior, nunca se quejaba de Germán, y los curiosos se confundían no sabiendo como conciliar los rumores públicos, con el aspecto sereno de su mu ger. Si Germán furioso y brutal venia háeia ella con
ademan amenazador, Amalia lejos de inundarle de| de lágrimas se deslizó por las megilías de Germa'n " improperios se contentaba con sacar de allí á sus dos i	Comprendió toda la bajeza de su conducta, todo e¡ enhijas silenciosa.—Por qué te llevas las ninas?...le j	vilecimiento á que habia llegado, y cayó ft los pies de
preguntaba Germán—,Por qué quiero que te respeten su esposa exclamando—Perdón!..............
didaquese calmaba su amor, y solo el recuerdo de su siempre!— replicaba ella con su dulce voz llena de Amalia no le rechazó ni le reconvino...............eu-
empeñada palabra le impedía tratar de satisfacerla. tristeza. En una palabra; Germán se habia propuesto tónces hubiera acalr do de perderle........Puso á las
Uua	tarde	fué tan	violenta	semejante	curiosidad,	hacerla miserable y lo conseguía, pero la noble muger	niñas en los brazos de su padre, alzó al ciclo los bellos
que le obligó	á	transigir con su	conciencia—Yo	les he	semejante al mártir de la escritura salia victoriosa de	ojos pidiendo al Ser Supremo la ayudara, y trató de
davía dudoso de su felicidad—Estoy soñando!—Luego empero que la costumbre le hubo persuadido de que efectivamente no soñaba, comenzó á pensar con menos gusto en el misterioso bienhechor á quien su muger debia su fortuna, a sospechar mal de aquella protección oculta, y á fruncir el ceño siempre que A-malia mandaba sacar su earruage para ir á ver á su pariente. Al principio le habia cftorgado su permiso de buena gana, después se arrepintió do habérselo concedido, y últimamente se irritaba de que se aprovechara de él. Despertábase la curiosidad en su pecho áme-
sentaba la pintura un grupo santo y tierno como todas las páginas de la historia doméstica de las familias en cuyo seno inora la probidad......Amalia, en mi sen-
cillo negligé matinal, se inclinaba sobre el lecho de sus hijas cuyas inocentes manos juntaba, para enseñarles su primera educación religiosa, base sagrada de las futuras virtudes......Las dos niñas cuyas ca-
bezas rubias y rizadas recordaban á los ángeles del divino Sanzio, parecían escucharla atentamente, clavadas en ella sus miradas atónitas, mientras la sonrisa inefable de la esposa feliz, de la madre digna de envidia, rodaba en los labios de Amalia.....La mano de
esta habia trazado sin duda la palabra que Germán leyó maquinalmente en alta voz al pié del grupo— ¡Entonces!......
—Y ahora!— murmuró á su espalda un acento lento y melancólico.
Volvió Germán la cabeza extremecido, y percibió á su espalda uu cuadro muy diferente......Le forma-
ban las propias figuras á la verdad, pero cuau diversa
era su expresión!.......Los elegantes episodios del
jó á manos llenas el oro que le trajera Amalia, y se dormitorio con sus eortinages de blanca muselina se mofaba dc sus lágrimas, de sus amonestaciones. La i baldan trocado en el aspecto siniestro de una miseria misma mansedumbre de su víctima, le comunicaba va- mal disimulada, y casi él mismo imaginó imposible «jué lor para oprimirla y pisotearla. Germán pertenecía al «ptella muger de" descarnada garganta, de ahondadas
número de esos hombres que tiranizan la bondad yjinegillas que habia dicho tan tristemente_____ Ahora!—
hubiera poseído eu un tiempo la graciosa morbidez del retrato; que aquellas dos niñas amarillentas que contra su pecho se estrechaban mirando azoradas al padre que tenían, fueran las dos criaturas frescas y encantadoras que representaban en el cuadrito la iraágen de
los serafiues del Cielo!....
Al contemplar este contraste doloroso, uu torrente
PIPJwpcrseveraDci
y salga lo que saliere.	vtdo de padre; que debía sufrir inmensamente viendo- de economía. Al presente Germán es el mas honrado
En efecto Germán se deslizó (letras del quitrín, se la tan infeliz, y perseveraba en su indigna conducta, de los hombres. Amalia la mas feliz de las mugen-a.— paró apenas él se detuvo y se puso en acecho luego Una noche por fin ebrio y trastornado, habiendo perdi- Aunque prohibió a su esposo hacer la menor alusión que Amalia buho entrado eu la cómoda casa de un do cnanto poseía en una casa de juego, entró hambo- á lo pasado, Germ«n me refirióesta historia, enser.áu frecuentado barrio.	leándose en el domicilio conyugal, y pidió á su esposa dome la caja en cuya tapa se conserva la pintura
Cuando salió un hombre la acompañaba dicién- sus joyas, sus últimos recursos. En vano Amalia le ma- patética, el tierno grupo, debajo del cual se lee la pala dolé:	nifestó gimiendo, que sus joyas eran el postrer bocado lira— Entonce»! — añadiendo en seguida cou la sati*-
—Adiós hija mia, cándido lirio cuyo perfume me'de pan de sus hijas....Nada convenció al insensato] facción de nn orgullo justo al mostrarme con su dedo
	P ¡B R a d> Q> a (D d> 0) ¡F a 2 ü ÍL IDillL <Bd)R		
N.c 149	«. i omingo 23 de Junio de IS50. —Santa Agrtpina virgen y san Juan, presbítero.—Ci radar en fa iglesia de Guadalupe.	P. 1 «	

1