86 vende en mucha proporción nn hermoso CANTIL: IDIOMAS inglés, francés, »lemán, italiauo, latín, &c. j De tercera ídem.................................... 9j	é	9j
quinqué colgante de ““ce., u" p»“de floreros de concl.it«. TAQUIGRAFIA ó arte de e.cnb.r con la velocidad conque se j Tnache comente y bueno...................  -	í	-No	hay
magnifico., y un fuelle de herrería de 22 pulgada, con 8 pare, habla,¿ara «izándolo enseñanza^	__ _	^ !V^n .................................. ~
da tenaza, y lo- ,„:.zo» necesarios: aalle de Neptunon. 15Í	UnpreCeptOr ¿6 CdUCaClOn (¡116 6Sta ÜO- ¿ERA'büñcá' déVaHabññá............................. 101	&	10}
Cosa qne dá en qne pensar,—Se hacen en aempeñanío eneojegios y casaspamculares rosrainoe siguien- Idem de Puerto-Príncipe...:...	91	a	10
tro. dia. casaca», levita, v paletof. de paño é 18$, esta, son de ,ea: francés. Inglés, castellano cal.gratm, aritmética mercantil. |d amarUU.^.............. ¡* J 3,
pafiofrancea. fino, propiopíra este clima: también hav paño es- “neiiuna de i.broa por partida doble,_geogr.Ha universal, h.dr,,.	»i
pafiol superior y doble 4 §?$ las misma» prendas. Pantalones gn^ea, topográfica, luatona universal y todo lo que constituí de casimir negro v de colore* de moda k 9¿ uno. Id. de paño ít nna bue,na educación teniendo algunas lloras desocupadas de-
8$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto se -ea emplearla» dando lecciones en casas particulares: personas , España...................
ha dicho, agregando ser uno de ios mejore! cortadores de esta de	*" co"duct. y conocimiento.: en esta un- ¡ Lóndre3 & 60 dias..........
capital: ademas, en no estando al gusto del marchante, pueden : Pren \í| v \
dejar la prenda sin compromiso: calles de la Merced y Conif)Oá-	IjOOH ÜG UTO.	.... .......................
jela, tienda de ropos del ZAPATO.	25 n. 76 acaba de abrirse este establecimiento, que ofrece 4 los seño- ¡ New-York idem idem....
— ~--------——-------------------- .-i. ..	-----— res qi^ tengan la bondad de favorecerlo, almuerzo á las 9 y eo- ¡ Boston pagadero enNew-York
COMPRAS.	mida á las 3, en mesa redonda, á 4 rs. ftes. cubierto. Los señores j Boston 60 dias
Se
lavanden v sin tac!
CAMBIOS.
2 á 5 5 por 100 premio según l plaza, fecha y cantid.
,	- - -... -	10 á 10| por 100 premio.
-En la calle de los	I Ï F PZ -1?? ,!remio'
de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 ¡ conocimiento y guía, Dará que se puedan dirigir oportunamente & toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en j los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora, este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco; 5.a La Empresa no responde 4 falta alguna que provenga dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra la inobserv ancia del precedente artículo y ne conste su conoci. al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores j miento en los libros ae la misma.
Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de di- 6. a El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre. Charleston para este puerto los días 1. ° y 15 de cada mes. Ad- ¡ glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega, mite carga á líete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja- j 7. a No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gvia dos y tratados, sicnao los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue- I 8. a Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis so, y 40 $ para Savannali y Charleston, que se pagarán en la Ha- naos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to-1 ¡as correspondientes licencias del Gobierno, mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros 1	9. & Cuando el número de criados excediese de cuatro, seharéi
particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files- i Una rebaja proporcional.
j ton v comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston,! y en i 10. ~ Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán
comp.
la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALQUILERES.
Se alquila ó se vende un negro excelente
cocinero y calesero de trio, por su ajuste: calle de ios Cuarteles
los.—Hay una hermosa sala donde pücden comer señoras, á xas i plaza, á bordo del paquete se vendió á Ipor 10Í premio,
que se dispensaran todas las atenciones que deben tributarse á i Pesos eolumnarios.— á — No hay.
huéspedas de que tanto se honrará este establecimiento. Sus ¡
dueños dejan al ilustrado público habanero, graduar el mérito de ¡	CORREDORES DE SEMANA,
este establecimiento, en la inteligencia de que 110 teniendo otra , De Frutos.—Don Estéban Juliá y don Francisco Mucio. idea que la de complacerlo, si llegan á conseguirlo habrán llena- ! De Cambios—Don José Pedemontey don Martin Zazu. do sus primeras miras.	_	16	Habana 27 de Enero de 1850.—Juan Vignau, síndico.
D, Sebastian González Perez, retratista	~	— —
í»1 óleo y en miniatnra, ha trasladado su habitación á la calle de j	HLGISTRU liIAKITIIVIO.
3 por 100 ‘descuento.
1£ por 100 premio.
1¡ por 100 premio.
1| por 100 premio.
100 premio.
200 premio.
100 premio.	___________.	„	. .	. rrais enrxu
por 100 premio en la ¡ por y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capi- p ’ j Señores Bustamante y compañía,' en S. Luis porta mió. tan el teniente de Manna de dichos Estados J. F. »Schenk, se a-	” n	„ —o	mi. *•..!---.I0S
infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana* calle de los Oficios número 77 rMD .	vnpv	por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. DieI
_ ,	j 1 ’ü’ "» U ■	* . por D. Andrés Snenz,eñ Consolación del Sur por D. Salvador
La hermosa vtmiv andadora f^^^ncajiapaquetede va-	en pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio.
núm. 10.
ARR END AMIEMTOS.
Buen negocio.—Se arrienda una ñnca de
campo, que ofrece multitud de ventajas por estar inmediata á la - -. —	• ,	.	.	,	,
capital v solo dos leguas de uno de los paraderos del ferro-canil. .O-Reilly núm. L- entre las de A íllegas^y Aguacate, donde se o- ¡ Consta de 50 caballerías de excelente tierra, á propósito para , trece á sus amigos v al publico en general.	1.	_ ¡
toda clase de siembras por sus muchas y fértiles aguadas, de -í-11 ' L	* |
las que muy cerca de 20 tiene distribuidas en sitias que dejan !	_ _ ____ ____________
2000$ de renta al año, y 10 de monte claro, pero bueno para car- .gppjjjjBi iWllliii
I-UERTO SS fcA HABANA.
bon, teniendo ademas abundantes palmares y buenas fábricas: j calle de S. Rafael n. 44.	*
Se arrienda la hacienda de ganado mayor
y menor, titulada Pinar del Rio, situada en la jurisdicción del ¡ pueblo del mismo nombre: darán razón en esta ciudad en la callo del Sol n. 90 v en la misma hacienda ó el dicho pueblo su
urrendatario.	3	Entrada de buques.
Se arrienda un cuarto de caballería de De Hamburgo y Plvmouth en 17 dias berg. csp. Margarita,
tierra bien cercado, que linda con el camino de Puentes-Grandes, cap. Ansuátegui, ton. 184, con mercancías á bauman y cp. muy inmediato al pueblo, a propósito para recreo ó lo que se	De Veracruz en 12 dias gol. esp. Carísima, cap. Iturrios, tn.
quiera aplicar, con varios árboles fruíales y un pozo por concluir, j 90, en lastre, a don M. de Santelices.—Pas. 2. que 4 poco que se cave dará abundante y excelente agua. Asi- De New-Port en 55 dias frag. rusa John, cap. Hagglund, mismo se alquiluj unta ó por separado una hermosísima casa de ton. 362, con carbón, a Lawton y Tolmo.
vivienda que por su situaciou es la mas saludable de dicho para- De Glaegow y Jamaica en 67 dias frag. ing. Holywood, cp. ge. También otras frente á esta, haciendo esquina una de ellas Vickers, ton. 299, con mercancías, á Drako Hermanos y cp. ádo? caminos, con su famoso armatoste para cualquier clase de De Hamburgo eu40 dias berg. esp. Cárlo9 Habanero, cap. establecimiento, en lo que estuvo ocupada muchos años con Baca, ton. 165, con mercancías, á Ohlmeyer y cp. gran crédito. En esta imprenta informarán.	2	1 De Cádra en 31 dias navio de S. M. Soberano, su comand.
----------t;:r'	j el copitan de navio don Nicolás Manterola.—Pas. 6.
PERDIDA S.	De Mobila en 11 dias gol. amer. Josephine, cap. Stollkencht,
Se ha extraviado el cuarto debillete uúm. lon-^Z	csp^rideZ; eaP. caray, ton.
mj j‘nipara el gorleo .?.rdl,lano n* 4‘2’ que de.be celebrarse ]68 con mercancías, a Mangoaga Ducatel v comp. el 14 de r ebrero: y se gratificará generosamente si saliese pre-j
miado, al que lo entregue en la calle del Obispo n. 7.	2	_ 1	PRSRgSrOS.
Del vivero Emperatriz.—Don Francisco Vidal.
ESCLAV OS PROFUGOS.	Del berg. esp. Nuevo (-amargo.—Don Marcelino SauL
Ha fugado de la casa de su amo el dia 26 , De la f™g- eRiv f’»'-!»«.—non y¡ctor Qaes«d«, don Primos
de Enero, el negro criollo José Alejo, de oficio calesero v zapa- Luava8¡ ll¡'n A,,fel A«*ceFB> do"	M- Ranuk- don Me~
tero; lleva camisa blanca con vuelo pantalón de dril de cuartos, ;Jan ~ ,e ,X esp.Columbus.-Don Federico Serra, don Ma-. baqueta de puno azul con v,vos colorados y sombrero dejinya-	Ju„„ Enseñar, don José Muntaner, don Gabriel
pa; es de buemi estatura, bienhecho de cuerpo, jóven como de 20 y , J ’
a ai años, bclfudo y los dedos de las manos largos: lleva consi- “ e“¿ ,	,	Catalina—Don Rafael Torres y un hermano
go un caballo rosillo que tira á aceituno, de 7 cuartas de alzada, ¡ r ®	J
con un hierro al lado de montar con las iniciales V C. M., que i1 ge j ^ iPabel.—Doña Dolores Samper.
Cabrert V ¿ “ñ í," H	De la frag. esp. Correo „. => 4—D. Blas tíuinartsu esposa
h IL l U J n UVlT° r -vr I ,	,	un lujo v 4 criados, teniente de infantería don José Antonio Peri-
manco, llevando silla de calesero. El que lo ocultare o compra-1	» . «	.	. ^
se el caballo que lleva será responsable, v por
nará los daños y perjuicios que sobrevengan-,	, n„illermo Lobe, don José Pascual López y un criado, doña Cío-1
gare a su amo, que vive en la estancia
» rmiiltoro /,	i1,11 luJO v ‘i enanos, leiueme ae mianiena uon jóse ivmonio i en-
»or consiffu¡ente abo- ■ vo >' un hiJ°’ cnPilan de infantería don Agustín O-Conelly, don r ^ í t ° ¡ Juan Alcover, don Antonio Rodríguez, don Federico Vidal, don n Francisco1 Javier" I P,uiUermo Lobe, don José Pascual López y un criado, doña Cío-
K d" laT ""rf ¡“ I'íTl18! PM "“’lí en	' ^riü^RÍdftoh.’ d!£ Sinforia^hí
ifn.lsn ' asnal ‘dad, calle de a Muralla, sera grat.ficado genero- chaeol )on	Vaillant, donjuán Rublo, don José Ferráis,
sámente ade,ñas de abonársele la captura.	PfidroReina, don Críspulo Martínez v un hijo, don I.uis j!
Desde el primero del corriente Enero ¡ de Llanos, don Francisco Perez Diaz, don Bartolomé *S. García, tá prófuga la negra criolla Mariana Valdes, alquilada en el de- ¡ don José Dodero, Mr. E. Dunconil, don Manuel Gil. pósito de la Real Casa de Beneficencia; es alta, robusta y de re-j Del berg. esp. N. Angel.—Da. María del R. Gurrubatequi, gfularparecer; anda con licencia falsa, y se suplica 4 los señores I don Remigio González, don Silvestre de Arrue, don José F. comisarios de barrio y jucees pedáneos, ó quien la conozca, la Aramburu, don José M. Aramburu, don Martin de Gaíduralde, aprehenda y conduzca á la casa n. 148 de la calle de Escobar don Miguel F. Sarasgueta, don Ignacio Olano, don José M. esquina 4 la de S. José, donde será gratificada.	* Echezarreta, don Juan Larramendi, Mr. P. Boudieu don Vicente
Ha fugado del cafetal Encanto, partido de Vignau.
Alquízar el negro Roberto, de estatura alta, colorado, envuelto ¡	SRIluR uG DUQUGS.
en carnes, tiene en el pescuezo y paletas señales de ventosas, va ; Para New-York gol. amer. B. A. Jufte, cap. Norton, por don
vestido con camisa blanca y pantalón de dril, sombrero de paja y j Francisco Alvarez.
capote de barragan, listado de azul y verde, oficio carretero, taba- ■ Para New-York berg. amer. Prince of Joinville, cap. Gard-quero v general de campo: se ha llevado de la finca una yegua! ner, por don S. C. Burnham y cp. color oscura, con aparejo y serón, la cuuLestá quemada de las Para el Caimito berg. amer. Roscoe, dos manos. El que lo aprehendiere lo entregará en dicho cafetal, don Juan Carricaburu.
ó en esta ciudad calle de Santa Bárbara n. 6, donde se le abonará	las 5£ qeedaban 4 barlov. frag. breni. t
la captnra, haciendo responsable 4 daños y perjuicios al que lo mercante.
abrigue.	2 j	---	---- ■"	■■■’■■ ■	- ■■
Ha fugado desde el dia 13 del corriente
la negra criolla Josefa, muy pasuda, envuelta en carnes, de facciones finas, como de 20 años de edad, se suplica 4 la persona que la aprehenda la entregue en los altos de la casa calle del Obispo n. 74: será gratificada, advirtiendo que la que la ocultare será responsable.	2
Hace mas de un mes fugó de las canteras
MATAiNZAS—Entradas.
j Enero 27—Berg. austríaco Amato, Cercich, déla Habana. Berg. amer. FuliúPaison, Preble, de Bath.
Berg. esp. Lorenzo, Gelpi, de Barcelona.
Barca amer. Louisa, Willnby, de Filadelfia.
Barca amer. Diligence, Woodbury,, de Portland.
28—Berg. amer. Helene Jane, Hall, de Wiscassett.
Berg. ing. Curlew, Moore, de St.John.
Berg. ipg. Eight Sons, Sullivan,de Santomas.
Berg. amer. Lydia, Smith, de Portland.
Berg. amer. Grand Turk, Berry, de Francfort.
Gol. amer. Avon, Putman, de Bath.
Berg. esp. Jacinta, Ricomá, de Tarragona y Málaga. Pol. esp. Asunta, Emanuele, de la Habana.
NUEVITAS—Entradas.
21—	Berg. amer. Simpson, de Machias.
SALIDAS.
19—	Bca.ing. Olkney, Patarac, para la Habana.
CIENFUEGOS.—Entradas.
17—Frag. amer. John Aviles, Merry man, de Portland, j 18—Berg. ing. Mary, Munro, de Glasgow.
Berg. ing. Kathleen, Buruuby, de St. Sthepheu SALIDAS.
16—	Berg. amer. Sarah William, Golt, para Boston,
17—	Berg. amer. Mary, Creighton, para Baltimore.
20—	Berg. ing. Golden Crove, Hayes, para Terranova.
Barca amer. Lyra, Remington, para Filadelfia.
Berg. ing. Lady Sale, Maher, para Halifax.
TRINIDAD—Entradas.
18—	Berg. amer. Anna-Dale, Conant, de Cuba.
Berg. brem. Lesmona, Geerken, de Liverpool.
19—	Pol. esp. Romano, Oliver, de Marañon y Cuba.
Berg. amer. Delmont Locke, Guin, de Bath.
SALIDAS.
18—	Bca. amer. L. Eaton, Shield, para Portland.
Frag. amer. Fairmont, Whitney, para Matanzas.
22—	Frag. amer. Franklin, Gibbs, para Boston.
Frag. amer. Zidon, Thurlow, para Filadelfia.
CUBA.—Entradas.
13—	Berg. brem. Kunegunda, Lorenzen, de Bremen.
Gol. esp. Desengaño, Bationi, de Jamaica.
14—	Frag. frane. Paquete de Santiago, Gorsella, de Burdeos. Berg. esp. Empresa, Arriaga, de Santander.
Pol. esp. Romano, Oliver, àc Marañon.
Berg. in. T. Criogle, Mark, de Liverpool.
17—Vaporing. Teviot,Rivett,de Jamaica.
19—	Frag. brasileña Tentativa, Andeo, de Rio-Janeiro.
SALIDAS.
14—	Berg. amer. Catharine, Scott, para New-York.
15—	Fmg. ing. Pearce, Colbins, para Swansea.
Berg. amer. Annandale, Canoùt, para Trinidad.
16—	Pol. esp. Romano, Oliver,para la Habana.
Berg, ruso Newa, Bnllins, para Bremen.
Berg. ing . Circasian, Chockley, para Swansea.
17—	Berg, dunes Eduard, Smith, para Cowes, j 19—Vapor ing. Teviot, Rivett, para Jamaica.
guardu en este Puerto del de New-Orleans del 3 al 4 de Febrero y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida v el de mayores dimensiones de los que han visitado este puerto, tiene 3000 toneladas de construcción, con dos máquiuas de vapor dobles, de la fuerza de 1,000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar asi como un movimiento suave, loque es desconocido en los vapores de una sola máquina. El OHIO tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenk persona de educación y finos modales, el pasage en la primera cámara es de $70 en la segunda con igual trato que en la primera $55 y el de tercera $25 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán dan Serafín Cuesta. SALIDA.	.
Del Batabanó el dial.0 de Febrero y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
De Cienfuegos el dia 2 de idem y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad el dia 6 de Febrero y llegará á Cienfuegos ni mediodía.
De Cienfuegos el dia 7 de idem y llegará á BatabanO el; mismo dia.
Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Francisco .Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzav coim pañín,en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por I09 capitanes y sobrecarg09
EL VAPOR CUBANO.-j-Su capitán don Justo Gayoso.-^ Saldrá para Matanzas los miércoles a la3 10 de la noche: sem^. rá para Cárdeuas y el Júcaro los juéve9, regresará de dichos puntos para Matanzas los viénes después de la llegada del tren, y continuará para la Habana 4 las 10 de la noche del mismj viernes.
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los martes.
Precios de pasages.—Déla Habana 4 Matanzas 4 pesos á popa, 2 idem 4 proa.
De Matanzas 4 Cárdenas y el Júcaro 3 pesos 4 popa, 12 reale s 4 proa.______________ _____________________
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta pía. za so rematará el jueves 31 á las 11 de la mañana en el tinglado del muelle de Caballería el bergantín español San Antonio y la Magdalena, cuyo inventario y tasación se manifestará en el *acto del remate.
El viérnes 1 del entrante á las 11 de la mañana se rematará una escelente muía de 6£ cuartas de alzada buena volantera y de silla, y un potro de 4 años, todo á uso de féria.
Empresa de Correos Marítimos.
Debiendo hallarse reparadas las averias de la fragata espa NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferro- j ñola Correo n. 2, capitán D. Benito de Carnearte, para el 10 del carril el dia 31 del corriente á las seis de la mañana.	: próximo Febrero saldrá dicho dia para Cádiz conduciendo laccr-
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua 4 la de la j resoondencia de oficio y pública aue ocurriere para la Penínsu-Obrapía por su consignatario	í la, la que será recojida 4 la hora de costumbre. Dichc buque ad»
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.	mite carga á ficte y pasageros.
-----------------------------------------------—-----------\ Igualmente la correspondencia que para Puerto-Rico debe
i ™«ducir el vapor ingles, será recojida 4
las dos horas después apor de Europa que proba-
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Gut- ¡ conducir t	..	.
llermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz «e Ia llegada 4 este puerto del v Cuba	! blement^ será del 27 al 28 del comente: por los señores
y ‘ *	SALIDAS.	¡__________________AKRIETA VILLOTA Y COMI
Febrero 6—De Batabanó después de la salida del tren y llega-1	nn T *inm im
rá 4 Cienfuegos el 7.	!	GIRO DE LETRAS.
8—	De Cienfuegos 4 las dos de la madrugada y llegará 4 Tri-j nidad 4 las nueve de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará á »Santa Cruz el 9 por I
la mañana.	^	Santander, Bilbao, »an Sebastian, radron y txijon, a la vista y
9—	De Santa Cruz al medio dia y llegará 4 Cuba el 10.	¡ en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquiua 4 la
RETORNO.	calle de la Obrapía lo* señores
15—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruzjd 16.	Peñasco, Hermanos y comp.
17—De Santa Cruz por la madrugada y llegará á Trinidad el 18:	~	...	„	,
De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos al .anochecer Sobre Madrid, Cadiz, Sevilla, Malaga, Alicante, Barcelona, 19—De Cienfuegos k las dos de la madrugada v llegará á Bu- Santander, Bilbao, Cortina. \ igo v Ferrol, acorta vista y toda, tabanó el mismo dia.	’	1 cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga	'	Drake Hermanos y comp.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las tos, saldrá de la H ! na para Matanzas, Cavó Bahía de Cadiz Jemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-»Saaua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1°, 11 tagenn, Barcelona, Santander, Bilbao, y »San Sebastian: sobre V 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias : Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-2, 12 y 22 alas 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz. De ¡ i acruz v Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los
«ou-nn	1 ó	ni «roe««««»	‘
¡ Sagua los (lias 3, 13 y 23 al amanecer.
!	REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25
Oficios número 42
cap. Mac Crillis, por sotav. bere:.
del Vedado el negro criollo Evaristo, de oficio calesero, como de : dldu’	^cajas*de°azúcar*
EXPORTACION.
Para Amberes berg. esp. Ninfa de Santander, cap. Garay, por don Juan Escauriza.
1821 cajas de azúcar.
millares de tabacos.
Para Amsterdam queche bol. Emilie Sophie, cap. Zuider-
BUQUES A LA CARGA.
PARA BOSTON
* Saldrá dentro de breves dias el bergantín americ. MAR.S-HALL. su capitán Taylor, es buque sólido de superior marcha, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto 4 flete si se presenta con oportuni-
al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 v 26 de idem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana loi dias 7, 17 v 27 á la salida del sol.
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corana, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en dicho nombre quecos conducirá desde la boca del rio á dicho j todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núme-punto	i ro 128, entre plaza de Armas v muelle de Caballería los señores
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se (	' Noriega, Olmo y comp.
dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.	-----
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruñav en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la \ Jemas plazas de Galicia, las giran 4 corta vista y en todas caii-Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito tidades los señores Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
Sama y Hermano.
30 años, alto de cuerpo, muy prieto de color, va vestido con ca- I misa blanca y pantalón de dril, sombrero de jipijapa: la persona j que lo aprehenda y lo conduzca 4 la casan. 42 calle de ios Ofi- ¡ cios será gratificada con media onza de oro, y el que lo ocultare será responsable á daños y perjuicios.	5
VAPOR HABANERO—Su capitan don Bernardo D. de So- j
teÄWÄE	i >°’ -'.O™ da -«e P-<° P- Mataos los vientes á las diez de |
MORISON, DE CONINCK Y COMP.
ta noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresan-. i do en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol PARA HAMBURGO	verá a salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo;
¡ dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles ¡ y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.	______
mmm*
NOTICIAS SUELTAS
Aviso al público.—Ganaron las cuatro
rifas, bajo un mismo billete, consistentes eu 24 cuadros al óleo del museo de pintura de mi propiedad, cuya jugada se verificó con superior permiso en el sorteo de la Real Lotería del 19 de octubre, los núms. siguientes: ganó la 1.55 el núm. 29527: la 2.43 el 31771: la 3. el 26620: la 4.43 el 14918. Lo que se hace saber,
eor última vez v queda cumplido todo lo ofrecido. Habana y j García.
oa Arr i j'di _	i
50 tercerolas de miel de abejas.
101 millares de tabacos.
8022 libras de tabaco en rama.
Para New-Orleans gol. amer. Mary Ellen, por don Ramón Lecumberrv.
17 cajas de azúcar, arrobas de café, millares de naranjas, docenas de niñas, cargas de plátanos, racimos de plátanos.
2 barriles de ñames.
Para Malta pol. esp. Juanito, cap.
cap.
Seymoor,
1616
20
200
50
200
Saldrá á mediados de Febrero el beraantin español ANTONIO, su capitán don Miguel de Azcue, (LÍoydsn. 1) quedándole cabida solo para un resto de carga á flete, admítela si se presenta oportunamente:—Impondrán sus consignatarios
OHLMEYER Y COMP.
PARA BURDEOS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín francés PANAMA, capitán Lebesque admite á flete alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros qne serán bien tratados.—Impondrán calle de Cuba número 125
*	ZANGRONIZ HERMANOS Y COMP.
Temporada de los Baños de San Diego.
EL ESCRITORIO DE ¡.03 SEÑORES RODRIGUEZ y Hermano se ha trasladado á la calle de San Ignacio n. 29.
SE HA RECIBIDO UNA NUEVA 'REMESA DE SARGA
de Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas á arreglado precio en el escritorio de los señores Sama v Hermano. *
ACABASE DE RECIBIR POltLOS ULTIMOS BUQUES llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sanguijuelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio hará que cuantos especulan en ellas tanto exportándolas para el Rey-no como á lo interior de esta Isla, acudan á porfía á la calle de los Oficios nlmero 57 en donde se tratará del ajuste.
Para Matanzas berg. amer. í S. C. Burnham y cp.
De arribada.
fenero 26 de 1850.—Francisco Gallardo Solano.	* J I 521 cajas de azúcar.
En la callo de Villegas núm. 68, se des- C SKÍ.t^"5ianu,1.1
pachan cantinas a precios convencionales, y en Ja misma se Hermano, vende un piano inglés muv fuerte y encuerdado de nuevo. * I	gjg ’ cajas de azúcar
Se solicita una colocación para un maes- 29 millares de tabacos.
tro panadero, para el campo: calle de Villegas n. 49 darán ra
zon.	3 Drake Hermanos y cp,
TOMAS.—El dueño de este establecimien-	En lastre-
to de ropas, situado extramuros, calle del Aguila esquina á la de la Concordia, advierte 4 sus amigos y al público en general, que atendida la inmensa concurrencia que constantemente asis- | te 4 él, y deseoso de satisfacer cumplida y fielmente las j exigencias de sus numerosos favorecedores, se ha visto en la in- j dispensable necesidad de situar otro en la calle do laMaloja n. 4, ¡ frente 4 la Ceiba, que bajo el nombre de SEGUNDO TOMAS, ¡ se abrirá por primera vez el juéves próximo 31 del corriente, y no duda que las personas que se dignen proveerse en él de cuan- ' to necesiten, salgan completamente satisfechas del trato, baratura incomparable, buena calidad de las mercancías y exactitud en la medida, según lo tiene acreditado. La circunstancia de recibir directa y frecuentemente cuanto espende, de los principales mercados de Europa, es la garantía mas positiva de que tendrá siempre un surtidoavariudo¿abundante?y‘al‘ gusto del pais. 2
PARA SANTANDER.
Saldrá 4 la mayor brevedad el hermoso bergantín es-,
I pañol WIFIIEDO CONDE DE BARCELONA, su capitán don ¡tar con esta segura, cómoda y económica comunicación, i José Ferrer y Oliver, tiene alguna carga lista y admite el resto 4 Ramírez, par don León | pete y pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impon-¡ drán sus consignatarios los Sres.
JACAS Y COMP.
cap. Mateo, por Samá y |
PARA VERACRUZ.
Del 10 al 12 de Febrero saldrá con aquella dirección la nue-ay andadora goleta española CARISIMA, admite parte de su ^ mT __ ,	,	_ j	, varga 4 ffete moderado y pasageros, 4 quienes ofrece el mas es-
Para New-Orleans berg. amar. Harriet, cap. Brown, l>or ' niem(lo lratü._inipolldrá en la calle del Teniente-Rey ó Santa
k»	v en.	‘Teresa número22
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
Aerial, cap. Nickers, por don
VAPOR ESPAÑOL SIRENA, su capitán don Manuel Paz.
Este hermoso buque tan ventajosamente conocido en su carrera de la Vuelta-abajo, y que suspendió sus viajes el 14 del presénte, volverá 4 continuarlos desde el próximo lúnes 4 de Fe-1 brero, seguu tenia anunciado.	| ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD A
»Se lian recorrido su casco y máquina, y adornado nueva- j precio equitativo y tomando partida de consideración se hará alíñente sus cámaras á fin de que los pasageros, que en la presen- j guna rebaja callo de la Obrapía n. 122 esnuimi (t^ la Me los Oficios, te temporada se dirijan 4 los baños de San Diego, puedan con- ¡	\ \ ' .
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y .MUEBLES DE
.¡Dell.® de	¡ Extrae- Total gral.
EXTRACCION. ¡Enero al 29 Aumento cion del del año. !del mismo, al dia 29 dia 30.
PARA SISAL.
El buen bergautin español MARTIN, saldrá muy pronto admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros 4 quienes ofrece el mas esmerado trato su capitán Escalza.—Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELIDES.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama.! Bocoyes miel de purga j Tercerol. miel abejas.!
Arrobas de cero......
Pipas de aguardiente. I
232671 ........! 1168	244351
14448 .........'........ 14448
64701 ........ 183	66531
167362	................1 167362
PARA CAMPECHE, j El bergantín español CORREO DE CAMPECHE, saldrá muy pronto, admite parte de su carga 4 flete y pasageros quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitón González.—Impondrá su consignatario
-	D. MAURICIO DE SANTELICES.
4166
294
2522
390
4166
294
2522
390
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Justica, p. Rodriguez, 222 c. de azúcar 6 pipas de aguardiente.
De idem g. Manuela, p. Arocha, 332 c. de azúcar,.
Del Júcaro g. Josefina, n. Diaz, 750 c. de azúcar.
De idem g. Camila, p. Albanimo, 532 c. de azúcar.
DESPACHADOS.
Para Manatí g. Gran Poder de Dios, p. Romero conef.
Para el Júcaro g. Manuela, p. Arocha, con ef.
Para idem g. Especulación, p. Vivanco, con ef.
Para idem g. Camila, p. Albanimo, con ef.
Pura Cabañas g. Caballo Marino, p. Lorero, con ef._
La Empresa «le este buque cuenta, como en los anos ante- Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle ñores, cog un numero de carruajes suficiente para facilitar la I de Riela ó de la Muralla n.'él entre las de Bcrnaza v cerrada del pronta dirección de Dayamguas á San Diego, qor la módica can- j Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los tillad de quince pesos cada una; y las personas que desde aquí artículos pertenecientes filos ramos espresados. Los que con el deseeu .tener la seguridad del carruaje, pueden ocurrir por Iu objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-Oficios n. 77; donde se proporcionará el trasporte de equipajes y ;. ejillan sillas, sillones, solúes, &c. &-c. ó precios moderados.
muelles 4 los equitativos precios que tiene fijados en su tarifa. ¡____________ _
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodi- ! rTvn orm TriiP7 i,nQr, »rPTw r> » , . r, r. dad pública vía clase de navegación que hace este buque, seba , v AND »EUU, DE J LKLZ, _u()»( A J LL I PAJAKbiL comí,inado la horade su salid?, poco después de la llegada del en b*ml;t“> í1*5.1 v 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. - 120
tren del camino de hierro, que ya. para entonces sin mal demora ¡ turna n bi déJaJlbrapm._____________________________
en San Felipe que la precisa para trasladarse las personas de! VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUMF-unos carros 4 otros, partirá inmediatamente para Batabanó; pro- ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior 4 porcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del ¡ 6 $ la caja.
buque, el que los pasageros puedan hallarse descansadamente; -	----------------------------------- -------—
en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente 4 la	VENDE UNA PARTIDA DE C ARBON ANIMAL
de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noche ¡ superior_En la calle de Mercaderes n. ° 85.
en tierra sin los cuidados que inspira el mar.	---------------------------------------------------------
La3 personas que quieran adquirir alguna noticia omitida CANASTOS DE VINO DF CHAMPAÑA EN BOTE en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde llas medias botellas d'e la muv superior en la calle de Mercade se daran instrucciones.	i n o «5
REVENTOS Y COMP. ¡ —	_______________________________________________
PARA HAMBURGO.
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, (A. n. 1 at Lloyda) su capitán Gábica E-¡ chevan ía, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto 4 flete advirtiendo que 110 lleva aguardiente:—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. °3 su consignatario
V	¡	__P. MARCOS ISA SI.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el juéves 31 del corriente la nueva y velera fragata americana JHON BENSON, cap. West, forrada y claveteada en cobre, admite un resto de carga 4 fíete y tabacos, teniendo buenas comodidades para pasageros los cuales serán bien alojados y tra-I tados.—Impondrán el capitán «á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Una señora española recien-llegada de laj
Península, solicita ucomodarse para el cuidado de una familia, ó asistir 4 hombres y gobernar una casa, teniendo personas que | bonen su conducta: calle de los Oficios n. 55.	3
En la ciudad de la Habana, ó sus inmedia-
ciones, falleció desde el año de 1760 en adelante I). Pedro »San-, chez Gamica, natural de la villa de Balmojado en España, provincia de Toledo, quien parece otorgó testamento aunque se ig- j ñora la fecha y el escribano. La persona que tenga noticia, bien i »ea curial ó particular, de dicho testamento, ó del que posteriormente hubiesen otorgado sus descendientes D. Francisco Sánchez ! Gamica, que se cree hayan sido del comercio de la Habana, se Bervirá escribir 4 Matanzas al Sr. D. Joaquín Estéfani, ó avisar ¡ en la Habana al Excmo. Sr. marqués de Esteva, quien gratifica- i rá ventajosamente luego que se saqne copia de la referida dispo- j sicion testamentaria de cualquiera de los tres sujetos citados.—
Igual súplica se hace 4 los »res. curas encargados de parroquias,por deber resultar la noticia tic sus respetivos libros.
El rematador del arbitrio Municipal de
marca de camiages del corriente año, en cumplimiento de lo j que se previene en el reglamento que rige en el ramo; y parala j inteligencia del público, hace présenle (pie los recibos compe-1 tente» para el cobro de sus derechos han de ser impresos y ba- ! jo las firmas de Delgado y Torre, y los cobradores'^ quienes se ¡ deben abonar son, D. José Othon y D. José Pausan.—El con-! coraPj tratista, Baldomero Delgado.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Balbiani, S. y cp.;—-700 piezas indianas de algo don.
Por donM. de Santelices—123 id. de cintas de raso.
PARA NEW-YORK.
Se hará 4 la vela el domingo 3 de Febrero el muy conocido ¡ bergantín paquete americano AUGUSTA, su capitán Bennis, admite carga 4 flete y pasageros quienes serán cómodamente ¡ alojados y tratados con el esmero que tiene acreditado su capi-i tan.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
|	S. C. BURNHAM Y COMP.
------------------------------------------------------COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. j meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento 26 y clavos de cobre desdo,$ de pulgada, hasta 1 ¿ 4 precios eqni-de viages y tarifa de fletes y equipages.	1 tativos, en la calle de Mercaderes n.° 85 S. C. Burnham y comp
Todos los lúnes 4 las doce del dia saldrá de Batabanó para	.. r
Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los!	ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VF.N-
miercolcs 4 las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car- de 4 precio cómodo en la calle de Cuba n.0 120 esquina 4 la de la tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-; Obrapia. loma, y Colon, y el mismo dia 4 las nueve de la mañana de Co — ■	'-i111' - - - -
Ion 4 la Colonia, continuando 4 las once para Davaniguas, seguí-,	PTí ñ TV7 'TI1 & n Ht> rp »
rá viage 4 Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo dia lie-	iTit-íliV 1 Lili. jL£Lü lib lüGuiv.
gando los viérnes por la mañana.	------
GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicurich.— Con el especial objeto de que los señores pasageros que se embarquen en el Sirena con destino 4 Puntaje Cartas y Bailen no
OPERA ITALIANA 5. función del sesto abono. ¡¡¡PÓll PRIMERA VEZ!!!
PARA BOSTON
Saldrá el lt> de Febrero la nueva y velera fragata americana I N. W. BRIDGE, capitán Brown, tiene comprometido la mayor j
sufran la menor demora en la Colonia y Colon, este buque hará	,	...
cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que ¡ El jueves 31 de Enero de lHou se pondrá en escena con todo se presente parí estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá aparato teatral que requiere su argumento, la nueva v sobresa-directamente todos los domingos por la noche, resultando al mis- hente ópera seria dividida en cuatro actos, puesta en música por ma tiempo un grande beneficio á los señores cargadores por el celebre maestro »r. Donizzetti y cuya poesía es del Sr. Calix-ménos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen poi el el vapor, desde aquel punto a la boca del rio de Guane, por citen-, ta de los cargadores, quienes se entenderán allí con los señores
LLANEZA Y COMP.
to Bassi, titulada.-
¡¡¡LA FAVORITA! !!
Personages y actores.—F.ldn, Si n. »albina Stefi'enone.—Ida. Srn. Luisa bellini.—El rey Luis, Sr. César Badiuü.—Gilverto,
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Las Palmas, procedente de Canarias.
Gol. amer. J. Holt. idem de Wiscassett.
Berg.bolga Flandre, idem de Amberes.
Idem esp. Almirante, idem de »San Sebastian.
Idem esp. N. Camargo, idem de Cádiz.
Barca amer. Sophia, idem de Calais.
Berg. esp. N. Augel, idem de »San Sebastiau.
Frag. esp. Correo n. 4, idem de Cádiz.
Buques que concluyeron su descarga.
„	i Sr. Lorenzo Salvi.—Everaddo, Sr. Ignacio Mnrini.—Godofiedo»
.	, PAILEBOT CORREO DE LA ISLA(DE PÍNOS-Su pa-; >Sr. Timoleon iinratini—I n criado, Ir. Luis Martinelíi
parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas tron don Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posi- Coros y comparsas.—Caballeros, frailes, peregrinos corte-j de azúcar y tabacos, pudiendo o lojar algunos pasageros que se-¡ble la comunicación entre Batabanó y la Isla (le Pinos, dará este sanos, griegos, soldados, pages, criados, &.c!	’
rá» bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ójsus! hermoso buque cuatro viages mensuales en el órden siguiente.—	i,a escena pasa en Francia en el año de 1340 Maestro v diconsignatarios	Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Aue- recior de música, Don Juan B. Bottessini.—Mj e<tro decoros v
™ ‘	^ —-	va Gerona. Los miércoles á la mndrugadu regresara a Batabanó. director de orquesta, Don Luis Arditji.—Director de escena D.
: Federico Badiali.
DRAKE HER3IANOS Y COMP.
Gol. esp. Flor de Llanes, procedente de Tampico.
Idem amer. North Carolina, idem de Savannah, ídem idem Isabella, idem de Charleston.
Berg. idem J. D. Pennell, idem de la Mobila.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cowes berg. belga Adela, cnp. Loottes, por Meert y
PARA TA BASCO.
Saldrá dentro de breves dius la goleta mejicana ISABELITA í capitán Don Juan Sánchez, admite carga fi flete y pasageros.— Impondrá en la calle cerrada de Sta. Clara, número 18 ,	D. RAMON CARBAI.LO.
PARA NEW-ORLEANS.
Se hará á la vela á la inavor brevedad la hermosa y sólida fragata americana, RHONE, su capitán Jewet, admite carga á fie- j
PRECIOS DE PASAGES.
buques de vap: Id. devela.
I te y pasageros quienes serán alojados y tratados con sumo esme- De Batabanó fi Davaniguas
I ».«nivilpón en» í.Aneí/rnntopíoe Ina aoñrtroa	TA * 1	/ t «T 1	*	/1~l
I ro.—Impondrán sus consignatarios los señores.
S. C. BURNHAM Y COMP.
¡ De idem ála Coloma, Colon, Punta j
/lg» f!npto* -ir Poilrm
Para Cowes frag. raso Franciska, cap. Hagcdon, por D. II.
Una morena libre de dos meses de p arida,! Rottmami-	--------------------
solicita alquilarse para crinudera, adviniendo que irá sin la cria	_______ nnnnn.w.nr>o
v que está sana y con leche abundante: darán razón calle del I JUSTA DE GOBIERNO DEL REAL GOLEGIO DE CORREDORES Sol n. 101.	2	_____
D, Domingo Brito, vecino de Guanajay ha-
ce saber al público que revoca el poder generalísimo que hasta ¡ la fecha tema conferido, dejando 4 la persona que lo obtenía en i su buena opinión v fama.	3
PRECIOS CORRIENTES,
AZUCARES.
De Dayaniguas 4 la Coloma......
Coloma á Punta de Cartas y Bailen!
PARA CADIZ.
Saldrá el 1. ® de Febrero la hermosa y velera fragata esp a- ¡ ^ ñola FEDERICO, capitón Mora, forrada y claveteada en »Xc ! De Batabanó fi Nueva Gerona, admite carga 4 flete moderado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitau á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ai O CL	i O c i »2 E« S	i\* 1 £
9 .	5.4.	5.3.
10 .	fi . 4 .	6.4.
1 .	2.12	2.1.
4 2	2 11.	3 . ¡ 1 .
		6 .! 4 .1
i	; O
2 4
2 4 1 * 1 .
2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTQS, DE TABACO Y ANIMALES.
De Batabanó 4 Dayaniguas.....; .
Diaz, para comunicarles asuntos de
Diaz, que tienen tierras en do con Da. María de la Pa
interés: calle de Cuba n. 39 de 12 á 4 de la tarde.)_
Retratos al óleo. -Un profesor conocido
eu la Habana por sus obras, ofrece al público hacer los que se el encarguen por el módico precio de seis pesos: darán razón en la calle del Obispo, tienda de ropas titulada la Gran Señora. 1Qe
Instrucción mercantil, bajo la dirección de ido
D. G. de Arteaga.—Continúan abiertas las clases siguientes, en ° 1» casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla v Teniente-Rey, k toda» horas: TENEDURIA DE LIBROS eñ partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud pam<hacerae cargo de cualesquiera libros de contabilidad: ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones, garantizando la enseñanza: ARITMETICA MER-
Mitad v mitad inferior 4 regular		.. 5 v 7|	4	6	y 9
Idem corriente vbueno			á		y ü,1
Idem superior v florete			á	8Î	y 10j
ídem del Tren de Derosne			4		V 	
Quebrados inferior á regular		.. 5 ....	á			: e
Idem corriente y bueno		.. GJ ....	á		- 6?
Idem superior v florete			4	. . .	. 8
Blancos inferior á regular		.. 7} ....	á			. 9
Idem corriente v bueno		.. 91 ....	4	. . .	. 10
Idem superior y florete		.. 10j ....	4		- l°i
¡Cucuruchos comente y bueno		.. 4j ....	á		. 51
Moscabados idem idem					
CAFEES.				
Fiuos				.. U¿ a llj			
De primera calidad		.. 104 a 11			
Do segunda idem.						
PARA CANARIAS.
Saldrá 4 la mayor brevedad la muy conocida y velera fragata española LAS PALMAS, este buque está forrado v claveteado
en cobre y promete las mejores seguridades por su Dueña cons-j De idem 41a Coloma, Colon, Punta
tracción y marcha, admite carga 4 flete y pasageros los que se-¡ de Cartas y Bailen..........
rán tratados y alojados con el esmero que tiene acreditado su ca-| De Dayaniguas 4 la Coloma.
ritan D. Manuel Castro.—Impondrá su consignatario calle de S.! Coloma 4 Punta de Cartas y Bailen ( gnácio número 74.	De Batabanó 4 Nueva Gerona....|
PARA NEW.YORK.
A la mavor brevedad dará la vela, la hermosa y sólida fraga-
___:__* r'T’vr’n » t i tn-V U1 C	.a U..	^	.. ,1.vil te
LS •1 e . ¡lísl 5 & ¿Si ¡O « .ä *3	8‘fl . ¡ 8 c- g I ® «1 I,
1.4 12	. 4| 3 .1
.41 2!	.45.
1 . 2 . s|	.214!
• 2, . 3	.22.
: . 4 . fi	. Al 2 .1
ONES.	
1 . 6

. 4 . 6 . 4
8
2
3 . 3
DECORACIONES.
Acto primero, escena primera, exterior de un Monasterio, escena segunda, lugares amenos de las inmediaciones de Cesaroa. i— Segundo acto, galería con vista del jardín del Palacio Real.— | Tercer acto, magnífico salón regio, en el dicao Palacio.—Cuarto acto, magnífico y sorprendente interior de Monasterio, con v¡3ta exterior del Cementerio, iluminados ambos por la luna y estrellas j esplendentes.
Empezará 4 las 7 en punto.
NOTAS.—Todas las decoraciones han sido pintadas al intento por los mas distinguidos y acreditados profesores del Gran ; Teatro de la Scala de Milán.
La dirección de la maquinaria está ó cargo del Sr. Antonio i Meucoi.
El vestuario todo se lia construido de exprofeso con la mayor propiedad y analogía, en la sastrería de la Scala de Milán sin o-mision de gasto alguno.
La dirección de la sastrería está 4 cargo de la Sra. Ster Mcucci.
El pintor genérico mandado 4 buscar expresamente de Italia es el Sr. Francisco Lucherelli.
El Sr. Ignacio Maritii animado de los mejores deseos se ha prestado gustoso 4 desempeñar el carácter de Everaddo que obstruía en gran parte el feliz éxito, no tanto por el mérito que en si - encierra, cuanto por lo insignificante que es al espectador, y por . complacer h la empresa y al ilustrado público.
) public
MASCARAS.
1. ~ Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al disfraces, el primero tendrá efecto el sábado 2
En la gran pasacalle de O-Reilly n. 16, conocida por la an-hguade comercio de don Pedro Blanco se darán ocho bailes de
el segundo el
trato.—Sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.

VAPORES.
2.	* Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	® El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus •fee tos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los aue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada
principiarán á las 8 y finalizarán al Ave-maría, se tocarán danzas nuevas, la orquesta será la de artillería; y con esto creo será lo suficiente para que el público juzgue el lucimiento de estos bailes. En esta casa se dará ademas un baile 4 beneficio de laso-c^cüíe ^enehcencia Catalana.—(Con superior permiso.)
ESCAURIZAr
Para los dias sábado 2 y domingo 3 de Febrero, se efectúa-
semana, encargando muy particularmente 4 los señores remiten- j rán dos magníficos bailes de disfraces en los misinos términos (tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto 4 j que los anteriores.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH. W	.JPI	_____
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 ; donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el dede cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete pósito del ferr-ocarnl se sirvan pasar 4 la casa consignataria el
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.