«aaúá
irnrrra de (-»te tribunal, sin ir.as llamarles ni emplazarles por ser1 rmaginnr su presencia en aquellas aguas, desembarcaos.'la rolumad de S. M.-Knese este edicto eu los l.mares de ¡ OQ e„ Cárdenas ¡os baudoleros. Asi que se apercibió
) de Mayo de 1850.—Francisco Ja- de ello su bravo leuientede Gobernador D. Florencio vier Mendoza.—José Fernandez Cotí, secretario.	E—2	iCeruti, se puso S la cabeza del pequeño destacamento
-----—■ ^	de 17 hombres conque contaba, oponiéndoles con
¡ellos una resistencia verdaderamente heróica, a! extre
costumbre y publ.quese en noticia de todos. Habana 20 <
daciones de cualquiera clase que produzcan los ramos de que están encargados. Esta autorización justificará la revisión que hayan hecho de dichos trabajos.
Para evitar la responsabilidad que por ello pu-__	¡oiius un.	...iiaunamcuii uc.uiva, a. o*»«- diera resultarles, adoptarán el método que crean mas
ntiJUAxiiO:	mo de sufrir el incendio de cuatro casas eu que su- conveniente para el despacho interior de los nego-
___n	, , eesivaraente se fué atrincherando hasta caer en ma-
For auto proveído por los brea. Contadores mayores del i , ,	.	,	.	, ,	,	|,¡-
Tribunal mayor y Real Audiencia de Cuentas, y por ante D. Jo-: n09 deiI enemigo después de haber gastado el ultimo *é Soroa, está mandado se proceda nuevamente k dar el cuarto cartucho.
pregón y remate del siervo Juan de Dios Cepera, el miércoles ! Miéntras esto sucedia el vecindario abandonó el
pueblf° rdqued;,,doen él r.™ roa ni rgeres
---	J	J « « manifestándose de este modo inequívoco el horror y
400$.	'	' R-—3
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real
tribunal de comercio de esta plaza de 4 del corriente, expedido en lo» autos seguidos por l>. Cristóbal Vaello, contramaestre, y por los marinero» de la corbeta española Virgen del Cármen, contra su capitán y dueño D. Pedro Linares en cobro de pesos, se manda anunciar al público en la forma prevenida por el art. 6Ü8 del Código de Comercio, estarse dando Jos pregones de la ley á la expresada corbeta, la cual es de porte de 212 toneladas, torrada y claveteada encobre, cuyo remate tendrá efecto el dia 15 del entrante mes á las once de la mañana en las puertas de la casa del tribunal. Y para que si alguno quisiere hacer proposiciones ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse. Habana y Mayo 18 de 1850.—Fernando de Castro.	R—3
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndome manifestado D. José de la Luz Alvarez y Calvo que al tratar de llevar á efecto la enagen ación de ciertos bienes de su propiedad no se le ha expedido la necesario, certificación de hipotecas, porque aparecen ciertas interdicciones á otra persona de su mismo nombre y primer apellido; c ignorándose la morada de los interesados en ellas, lie dispuesto seles intime en tres números de Ia nes los Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último unun- j
----- MMÉ
•mpareze.au en el juzgado á reclamar lo que estimen conve-; Pues las niente ó manifestar si l). José de la Luz Alvarez y Calvo, vecino vocas, de
del barrio de Guadalupe, es el mismo á quien se refieren los ci---;L:í- 1
tridos entredichos; en el concepto que de no verificarlo se estimará que no le comprende, y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda; advirtiendo que son los siguientes:
El primero por el Excmo. ¡Sr. Capitán general, ante Vidal Rodríguez, en 10 de Abiii de 1832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez y otros individuos, en autos que sigue Da. Rosalía Varcla y compartes contra los naturales de ia villa de Guanabacoa sobre propiedad de la media hacienda San Julián.
E! segundo por el Excmo- Sr. Alcalde primero, ante D. Jorge Díaz Rodrigue?., en 10 de Julio de 1832, se mandó anotar entredicho á los bienes de í>. José Alvarez á instancias de D. Bernardo Posse en autos que le sigue en cobro de pesos.
El tercero por ei Excmo. Br. Capitán general, ante Muñoz, en 11 de Diciembre de 1832 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez en la testamentaría del subteniente D. Pedro Alzarez.
El cuarto por el Excmo. Sr. Capitán general, ante Larrra-zábal, en 17 de Octubre de 1836, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). José Alvarez hasta la suma de 600$ on aut03 q .e le s:gue Da. Luisa Morales como aibacea de D. Domingo Morales en cobro de peso3.
El quinto por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante Lañéis, en 22 de Febrero de 1833 se mandó anotar entredicho á los bienes de f). José Alvarez y otros individuos en autos que se le han seguido por excesos.
El sexto ñor el Excmo. Sr. Capitán general, ante Larrazá-bal, en 5 de Noviembre de 1810 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez en autos que le sigue D. Manuel
aversión que á todos inspiraba la presencia de los fo-ragidos extranjeros.
A las seis y media fueron cargados por cincuenta infantes de León, veiute lanceros y mas de treinta paisanos vascongados eu su mayor parte, que á las órde-nesde D. Leou Fortuu, comandante de Armas de Gua-macaro, acudieron de las inmediaciones, poniéndolos en vergonzosa fuga, y obligándolos á reembarcarse a-tropelladamente después de dejar eu el campo muchos muertos y llevándo heridos al titulado coronel Whi-tey cuarenta mas do sus secuaces.
El vapor que los conducía era el Creóle y el caudillo de los piratas D. Narciso López. En la precipitación de la fuga soltaron en Cayo Piedra (x la salida del puerto al Sr. Ceruti, al capitán de León Sr. Segura y un subteniente del mismo cuerpo, de cuyas personas se habian apoderado.
Una circunstancia ha llamado sobre todas las demas nuestra ateucion, y es que los presidiarios á quié-invasores pusieron en libertad, tomaron des las armas contra éstos y dieron pruebas iuequí
Ramos sobre entrega de una escritura de propiedad.
£1 sétimo porei Excmo. Sr. Capitán general, en 13 de Noviembre de 1811, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez en autos que sigue contra D. Joaquín Arnaldo en cobro de pesos.
El octavo por e! Sr. Alcalde segundo, ante Vidal Rodríguez,, en 15 de Julio de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D, José Alvarez por insolvencia, é incidente á los que sigue contra D. Fernando Antonio de Sierra encobro de pesos.
El noveno porei Excmo. Sr. Gobernador político, ante Pi-mentel en 14 de Diciembre de 1812, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez y otros individuos, en autos criminales que se le siguen.
El décimo ñor el Sr. Alcalde segundo de S. Antonio, ante Leal, en 1Ü de Noviembre de 1843, se mando anotar entredicho á los bienes de I). José Alvarez por insolvencia, en el concurso de D. Gregorio Cordovés.
E! undécimo por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante Vidal Rodríguez, on 6 de Enero de 1844, se maudó anotar entredicho á los bienes de I). José Alvarez, en autos que se le siguen en el juzgado de vagos.
El duodécimo por ¿1 Sr. Alcalde primero ds San Antonio, ante Leal, en I. ° da Setiembre de 1845, se mandó anotar entredicha á los bienes de l). José Alvarez hasta la suma de 2000$ en la testamentaria de Da. Felipa González.
El décimo tercero y último por el Sr. Alcalde segundo de Güines ante Viente-, en 23 de Octubre de 1 345, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Jo<é Alvarez y Da. Concepción Carballo eu diligencias que promovieron para acreditar su insolvencia. Habana v Mavo 17 de 1850.—Padilla.	C—2
DE OFICIO.
A consecuencia de oficio dirijido porei Sr. Teniente Gobernador de Filipinas, en la causa criminal seguida en aquel juzgado contra 1). Félix Gallardo Gastón por fuga, y contra 13. Juan y í). Saturnino Oruiia, D. Luis Benitez y otros por complicidad en el hecho; ha mandado el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Cuspar Villate, que por medio de este periódico en tres números consecutivos, se cite al espresado l). Juan Francisco Oruña para que dentro de dos dias se presente en la escribanía del actuario ú efecto de cierto acto de justicia.	C -O
que auu aquel beneficio les era odioso re recibiéndolo de manos de piratas.
El Sr. Gobernador de Matanzas que como ya se sabe había salido con tropas el domingo luego que supo .la invasión de los piratas, llegó a Cárdenas á las dos de la madrugada del lúnes y encontró ya restablecida la autoridad legal por el expresado comandante de armas de Guamacaro.
Asi han huido cobardemente de un puñado de nuestros bravos soldados, los miserables que aspiraban nada raénosque á destruir nuestras propiedades y ven tura: mas si han peusado hallar en su vergonzosa fuga la evasión del castigo que su criminal osadía merece, creemos que se equivocan: es muy difícil que puedan sustraerse á las pesquisas de nuestras fuerzas navales, mucho mas yendo en su seguimiento un general tan valiente, intrépido y decidido como el Excmo. Sr. D. Francisco Armero y Peñaranda primer gefe dol Apostadero, que según sabeu ya nuestros lectores apénas salió á la mar en el magnífico vapor Pizarro hizo la valiosa presa que ha puesto á disposición de uuestras Autoridades dos buques con mas de cien prisioneros entre ellos catorce cabecillas y la correspondencia de la canalla invasora.
Mientras tanto obtenemos mas ámplias noticias de su persecución, esta capital continúa presentando el aspecto mas belicoso y marcial. La animaciou es cada vez mayor y el entusiasmo no conoce límites. Por donde quiera do se ven sino fusiles, y armado con ellos el paisanage, corre presuroso aunque en el mayor órden (\ los puestos designados á cada batallón, a cada compañía, para regularizar los alistados. Estas milicias están dando ya vária9 guardias de intra y extramuros, y se empiezan á contar ya muchos rasgos de noble desprendimiento de parte de los gefes que les ha dado la autoridad superior de la Isla.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA. INSTRUCCION REGLAMENTARIA
PARA LAS OFICINAS DE DICHO ESTABLECIMIENTO, CON ARREGLO A LA ORGANIZACION QUE SE LE DIO POR REAL DECRETO DE 17 DE OCTUBRE DE 1849.
GACETA DE U HABANA
Miércoles 22 de Mayo.
A ULTIMA HORA.
INTERESANTE.
Son las ocho de la noche y acabamos do sa ber la ¡legada a este puerto del teniente coronel comandante de caballería Sr. D. Florencio Ce ruti, dignísimo Teniente de Gobernador de Cárde ñas. Inmediatamente hemos procurado informarnos de las ocurrencias de aquella población; y aunque la premura del tiempo no nos ha permitido adquirir todos los pormenores que deseamos y desean con ansia nuestros lectores, podemos darles noticias ciertas acerca de la descabellada intentona de los piratas expedicionarios. A las tres de la madrugada del 19, á favor de la oscuridad de la noche y cuando nadie podía
—¡Es falso!—repuso—te han contado los rumores que Alvarez hizo circular mas de veinte años atras, para arrebatarme los bienes que legalmeute le compré......el fué el impostor_____él quien intentó el
robo infame......
—¡Silencio.......miserable!.......No le ultrages
después de haberle perdido......ó recibirás el castigo
que merece tu conducta cobarde.......
Y Pablo le puso cotí violencia la mano sobre la boca.
Rechazóle Laredo llamando á stts criados, miéntras eljóven repetía convulsivamente:
—¡Grita....... ¡Grita......y delante de todos re-
velaré los crímenes que callo!... -
-¿Que me importa?.____.. No te creerán
(Continua.)
CAPITULO VI.
De la Contaduría.
Art. 28. El Sub-contador, como segundo Gefe de a Contaduría, además de la sustitueiou que le corresponda, ejercerá por sí dentro de la misma las atribuciones siguientes:
1“ Acordar con los gefes de sección ó de negociado la instrucción de los expedientes hasta que se hallen en estado de resolución, la cual corresponde siempre al Contador general.
2® Pedir con dicho objeto las noticias necesarias á la Teneduría del Gran libro, Tesorería y Archivo.
3a Vigilar inmediatamente eu todas las secciones y negociados de Contaduría el cumplimiento de los dt-beres impuestos á todos los empleados, cuidar de que asistan con puntualidad, corregirlos y cuando lo considere conveniente dar parte al Contador general para que éste acuerde la providencia quo corresponda.
4a Firmar todos los documentos interiores de la dependencia y en la intervención de los cargarémcs y cartas de pago, excepto los correspondientes á los ingresos eu papel de la Deuda por pago de bienes nacionales y demas conceptos de Amortización, que eutónces lo hará el gefe de la sección respectiva por la importancia y responsabilidad de este ramo.
Art. 29. Los gefes de las secciones de Contaduría serán en primer grado responsables de todos los asuntos ú operaciones que se despachen ó practiquen en las suyas y en que hubiesen estampado su conformidad, sin la cual, ó sin las observaciones que crean opoitunas, no se pondrá al despacho documento ni expediente alguno.
Dichos Gefes autorizarán con su firma las liqui-
—¿Y á estas cartas
as creerán!......
mírelas bien!
esta es de su letra....mírelas V. bien......esta es
de ¡a desgraciada muger á quien V. sirvió de verdugo___...
Con despavoridos ojos examinó Laredo aquellos dos papeles que contenían su ruina......Dió un sal-
to de tigre y sujetando el brazo del jóven trató de aniquilar l ie pruebas que coutrastab n su delito......
Trabóse entre ambos una lucha desesperada------
Pablo mas alto que Laredo manteuia en el aire extendido el brazo, los papeles que tuviera la imprudencia demostrará su euemigo, miéntras el último continuaba llamando á sus sirvientes con voz que retumbaba como el trueno......
Abrióse la puerta y la albina apareció en el umbral......Arrojóse hácia Pablo y antes que llegaran
los criados qtte la seguían, le arrebató lascarlas dicieu-do al jóven—en mi poder están seguras......pídamelas V. cuando las necesite.....
Después salió rápidamente.
Colunia Laredo la firme voluntad de Telma, y! en la mano, para evitar que medite V. nuevas tropelías; que promesas y amenazas se estrellarían mótiles con- entóneos no le castigará á V. por mi, siuo por lo de-
tra su inmutable determinación......Viose pues per- mas!-----	íL .	, .	, T
dido v haciendo una seña a los criados para que se re- Según se explicaba Pablo, costábale trabajo á La-tirar ¡u permaneció anonadado en presenciado Pablo, redo disimular la siniestra alegría que se le asomaba
—Todo se ha terminado—exclamó con tono som al rostro----------La generosidad del jóven que calificaba
brío—esas cartas pueden arruinarme.........evitemos de estúpida, le dejaba entrever los medios de evitar la
el escándalo á lo inénos. La Granja es de V.....pe- catástrofe que le amenazaba.
ro ouizas tu diase arrepentirá de ia ingratitud con que —Me conformo—le dijo cesando de tutearle con a-t M ^ Q	fectaciou—busque V. á su padre y en adelante espero (
“lis* atreve V á acusarme de ingratitud, á mi que que quedará V. satisfecho de mi ¿onducta........Pero
he suportado años enteros sus caprichos, y le be servi- no ignora V. que voy a casar á Fernanda contra mi j
do nia.bieu uue un hijo obedieute! en criado humilde, voluntad.....Agradecería á \ . que rompiera su u.a-1
sieudo único dueño de las posesiones de que V. disfru- trimomo, y en caso que me rehúse \ . este se
guidaá tu padre para escupir encima de sus canas a-borrecidas?......
— ¡Oh miserable.......no hables así.......porque
me parecerá un parricidio perdonarte........porque
me consideraré tu cómplice no persiguiéndote hasta tu
esterminio!......Da gracias á Dolores y Fernanda
que te protejen, palomas caudorosas que tu sangre impura lio ha conseguido corromper, pues siu ellas no lograrías evitar mi venganza......
—¿Que piensas hacer?—murmuró Laredo apoyándose contra una mesa trémul .8 las piernas, áspera la voz.
—Déjame reflexionar bárbaro........déjame refle-
xionar asesino..!—contestó Pablo cuya palidez asustaba.
Hubo algunos momentos de silencio que el jóven interrumpió con acento ronco y alterado.
—Escúcheme V. y conserve en su oido mis palabras......Para deshonrarle á V. necesitaría deshon-
rar á sus hijas, y apesar de Iqs lazos que á V. las unen, hemos pasado juntos la primera juventud, las amo y me dolería su desgracia.....Tampoco tienen la cul-
pa los hijos de que el nombre heredado de los autores
de sus dias, sea padrón de vergüenza y oprobio_____
He resuelto de consiguiente ir á buscar mi padre y consultar con ella determinación que nos couviene abrazar......De todos modos, Dolores, su hija mayor de
V. será mi esposa......le he dado mi fé y he recibido
su palabra......No quiero que pague ella los delitos
que ha cometido otro. Si lio encuentro á mi padre ó el tiempo ha vuelto incurable su demencia, legaré mi venganza á la voluntad de Dios, que hiere cuando ménos lo imagina uno______Pero guárdese V. de dar un pa-
so quo no sea recto, de ejecutar una acción que no sea pura!......Entonces me valdré del castigo que poseo
cios.
Art. 30. Los gefes de negociado serán responsables, tanto de la veracidad de los extractos de ¡os expedientes y de las citas ó referencia que hiciesen en sus notas; como de la exactitud cou que lleven á efecto las resoluciones que se les dicten, y con que practiquen ¡as liquidaciones ú operaciones numéricas que se les eucargueu.
Art. 31. Corresponde á la Contaduría:
Io Intervenir todas las operaciones de la Teneduría del Gran libro y de la Tesorería.
2.	° Liquidar toda clase de créditos contra el Estado, sea cualquiera su clase y procedencia.
3.	° Dirigir todas las operaciones que hayan de practicarse con respecto á los efectos destinados a la quema.
4? Examinar los poderes y documentos para las trasferencias, conversiones, renovaciones, capitalizaciones y recibos de créditos.
Y 5? Tomar razón de las credenciales y nombramientos de todos los empleados de la Deuda del Estado.
Art. 32. La intervención á la Teneduría del Gran libro se llevará en totalidad por cada una de las rentas ó clase de Deuda, partiendo el cargo de los capitales é intereses que existan en circulación en 31 de Diciembre de 1849, auotándbse después por los resultados mensuales que ofrezcan las operaciones de la misma Contaduría el movimiento por creación de nuevos capitales, importe de intereses que se devenguen y Amortización y pago de unos y otros.
Art. 3-3. Para que la Contaduría general pueda abrir el cargo de que trata el artículo anterior, y ex pedir la certificación, que se previene eu el artículo 72, la Teneduría practicará prèviamente el balance parcial y general de toda la Deuda con la debida cía sifieaciou de capitales é intereses.
Art. 34. Toda emisión de efectos de la Deuda que haya de verificarse por la Teneduría del Gran libro, lo será en virtud de certificaciones mensuales expedidas por el Contador general con referencia á ios expedientes aprobados por la Junta directiva ó por los registros procedentes de conversiones, renovaciones, capitalizaciones y eauges que, aprobados también polla Junta, hayan pasado á la Contaduría para los efec tos prevenidos en los artículos 125 y 126.
Art. 35. La intervención al depósito de las rentas se llevará por un Oficial que elegirá el Contador general con arreglo a lowdispuesto eu loa artículos 77 y 83.
Art. 36. Tan luego como la Contaduría reciba cualquiera factura de pago, después de llenarse en ellas los requisitos de recouocimieuto y legitimación porei Archivo, la pasará á la Teneduría del Grau libro para que esta verifique en los libros respectivos las oportunas anotaciones de anulación de los documentos que contengan y del concepto porque han sido entregados; hecho lo cual las devolverá dicha dependencia para dar entrada en Tesorería al papel, y practicar las demas operaciones de contabilidad que deben preceder á su completa amortización.
Art. 37. El Contador general expedirá y pasará mensualmente á la Teneduría del Gran libro una certificación expresiva del resultado e la amortización, formalizada en el mes anterior, de todos los créditos de la Deuda que huhiereu ingresado por pagos de bienes nacionales, atrasos de contribuciones ú otro cualquier concepto, asi como de los recogidos por conversiones, renovaciones y capitalizaciones, á fin de que sus resultados, iguales en un todo al importe del ingreso en Tesorería por dichos conceptos, sirvan de documento legal para ias cuentas totales que debe llevar á cada una da las rentas.
Art. 38. Para que la intervención que la Contaduría debe llevar por el ramo de trasferencias se verifique sin perjuicio de la celeridad que requieren estas operaciones, la Teneduría del Gran libro le presentará eu fin de cada mes una relación de todas las qne haya realizado durante el mismo, acompañando los extractos ya inutilizados, á fin de que pueda pasarlos al Director, y este dar cuenta á la Juma directiva para que acuerde su definitiva destrucción eu los términos que estime.
Art. 39. La cuenta anual do ia Deuda del Estado que debe formar y rendir la Teneduría del Gran libro, é intervenir la Contaduría general se justificará en el modo y forma que se determina eu los artículos 72 y 74 del presente reglamento.
Art. 40. La intervención á la Tesorería se llevará con la debida separación á cada una ^de las cajas de caudales y efectos.
Art. 41. Para las cuentas expresadas en el capítulo 9°, la Contaduría llevará los libros de entrada, salida, arqueos, cuentas corrientes y demas quo fueren necesarios.
Art. 42. La Contaduría extenderá los cargaremes de todos los ingresos, ó intervendrá las cartas de pago que aquellas produzcan, con cuya formalidad las entregará á los interesados, ó les dará el curso correspondiente.
Art. 43. El Gefe de la sección encargada de la liquidación de las facturas de efectos recibidos en pago de bienes uaciouales ú otros conceptos autorizará los cargarémes y cartas de pago que produzcan, en razón al ímprobo y minucioso trabajo que esto ocasonaríaá los Gefes superiores.
Recibida por la Contaduría cualquiera factura de pago de bienes nacionales ú otros conceptos; la pasará directamente á la Teneduría del Gran libro y al Archivo, para el reconocimiento y legitimación
i II m(i*«rii.imiinuinum iin , Jiéib i t íMi'iaÉ1 il iii'iifñBáüárBíi
de los créditos que contenga, y para que se prácti-quen en dichos departamentos las operaciones de Amortización, las cuales consistirán eu las anotaciones de los respectivos registros; y ademas se pondrá en el Archivo un sello de tinta, que se estampará en el taloa respectivo con la inscripción de cancelado.
Art. 44. Luego que el Archivero dé parte por escrito al Contador general de cualquiera novedad que ocurra en su dependencia en la comprobación de documentos, según so previene en el artículo 115, dispondrá dicho Gefe la instrucción del expediente oportuno; y después de apurarse en él los extremos que couvengan; lo elevará á conocimiento del Director general para que acuerde lo que tenga á bien, ó dé cuenta eo su caso ála Juutá directiva para la definitiva resolución.
Art. 45. La Contaduría extenderá los libramientos y abonos de los pagos y entregas que haya de ejecutar la Tesorería, uniendo á ellos los documentos de su justificación, prévio el acuerdo del Director general, interviniéndolos desde luego cuando la partida que contenga ó el objeto á que se dirijan se hallen incluidos en los presupuestos de la Deuda y compren didos en los reglamentos y Reales órdenes vigentes.
Art. 46. Cuando el Contador general considere que el pago ó entrega no se encuentra eu el caso establecido al final del artículo anterior, suspenderá la expedición del miramiento y lo hará presente al Director general, expresando los motivos en que se funde.
Si no obstaut 3 sus observaciones, el Director general insistiere en que se lleve á efecto su acuerdo, el Contador geueral lo ejecutará: pero para evitar la responsabilidad que por ello pudiera resultarle, se dará cuenta á la Junta directiva del expediente que con este motivo se instruya para que esta on su vista resuelva lo que proceda.
Art. 47. La Contaduría formará en fin de cada mes un estado ó resúmen general en que aparezca el resultado de las operaciones de inscripción y amortización que se hubieren ejecutado durante el mismo, con sujeción á las leyes y á los acuerdos de la Junta ordinaria, cuyo estado se presentará por el Director á la Junta extraordinaria en la reunión mensual que debe celebrar con arreglo a lo prevenido en el ya citado Real decreto de 17 de Octubre último.
Art. 48. En la Contaduría habrá mi negociado á cargo de un empleado responsable que recibirá mensualmente de la Tesorería, por medio de libramiento todo el papel de la Deuda destinado á la quema, y lo conservará en el depósito que al efecto se señale por el Director con todas las seguridades convenientes basta que llegue aquel caso.
Art. 49. Tan luego como dtclio empleado reciba el papel que hubiere ingresado en los meses respec tivos, formará relaciones separadas de los créditos que ingresen para su amortización, y de los que se recojan para conversiones. En la primera expresará cada uno de los documentos, con distinción de clases, número, su importe y ramo de que proceda su admi-siou; y eu la segunda se hará solo distinción de rentas clases é importes, con lo demas que sea indispensable para las operaciones de contabilidad.
Art. 50. Estas relaciones se pasarán por la Conta duría al Director general, quien las presentará á la Junta ordinaria para que, hallándolas conformes, dis ponga se forme uu resúmen de ellas expresivo del uúmero de documentos y sus importes, quedando las reí icioues eu las oficinas, afín de que puedan enterarse de sus pormenores los interesados que lo desearen, cuyo resúmen se publicará en la Gaceta.
Las quemas de documentos que deban verificarse lo serán en lo sucesivo en el patio del establecimiento, con la concurrencia de la Junta extraordinaria, conforme va dispuesto en el art. 8?
Art. 5J. Al examinar la Contaduría geueral los poderes y documentos de legitimidad de las personas interesadas cu cualquiera operación de trasferencia, couversion, renovación, capitalización ó recibo de efectos de la Deuda que haya de verificarse en cual quiera de las oficinas de la misma, cuidará de que s< hallen revestidos de todos los requisitos legales, y de que conteugan cuantas cláusulas sean convenientes, según el objeto para que deban servir, dando desde luego por suficientes los que no le ofrezcan duda alguna, y consultando al Director general los que por cualquier motivo no considere por bastantes al objeto á que se dirijan, ó en que juzgue conveniente ó necesario el dictámen de letrado por versar sobre puntos de derecho.
Art. 52. Verificado en la Contaduría el examen de poderes y documentos que queda expresado, y luego que se hayan dado por bastantes, se conservarán originales en la misma para los efectos que hubiesen de producir en lo sucesivo, registrándolos en libros especiales bajo numeración correlativa, y enlegajándolos por el mismo órden.
Art. 53. Todo documento ó expediente en que deba quedar acreditada la legitimidad del interesado ó persona que le represeute, pasará por lo tanto á la Contaduría con el fin de que en el mismo expediente ó documento consigne dicha legitimidad, con expresión del número del registro en que el poder ó documentos se hallen anotados.
Art. 54. A la Contaduría general corresponde por último el examen de nóminas de haberes de todos los empleados de la Deuda, y la cuenta corriente de cada uno de ellos por dicho concepto, á. cuyo fin llevará los libros quo sean necesarios.
Una

se inscriben los capitales por los cuales se paga -renta ó interes, sea el que quiera.	r 6 1
Art. 56. A la Teneduría del Grau libro corresn de todo lo relativo á creaciones de Deuda, definir11 amortización de la misma y emisión por todos con !' * tos de los títulos y documentos que la representan
Art. 57. El Tenedor del Gran libro cuidará bái
responsabilidad de la legitimidad y exactitud de to i*** los asieutos de inscripción, trasferencia y ainortizac' °* y hará que todos los empleados que estén á sus 0™!»»°°' cumplan sus respectivos deberes.	ea
Art. 58. La Teneduría del Gran libro llevará rea' tro por separado de cada una de las diferentes ci, " de documentos que se halieu en circulación ó se emit^ en lo sucesivo, en los cuales se sentarán uuo por u8a por el órdeu de su numeración y en la forma siguiem ° Para la deuda del portador, tanto interior co'niB: exterior, habrá tantos registros cuantas fuereu las d' ° tintas clases que la compongan, y en todos ellos se h* rá la conveniente distiuciou de las sérica, clases, num ración y valor de las rentas que se inscriban y el objeT de la emisión, dejando una casilla en blanco para ano*1 tar en ella la cancelación ó amortización de cada rent cuando llegue el caso de verificarlo.
Para los documentos endosables de todas clase» certificaciones de inscripción no trasferible, deuda cor' riente no negociable y cualquiera otro análogo, llevará igualmente la Teneduría los registros necesarios par-^ cada clase, cou la subdivisión y debida distinción de clases, numeración, importe de cada documento, objeto de la emisión y sujetos ó corporaciones á cuyo favor se hayan emitido, y cou los claros indispensables par-anotar su extinción por cualquier concepto.
Art. 59. Eu los registros que también llevará la Te
neduría del Gran libro para las inscripciones trasferi-blesse comprenderá, cotila debidadistiucion delaren ta á que pertenezcan, asi los capitales y su numeración como los nombres, apellido y residencia de los propietarios de las inscripciones, las cuales se anotarán una por una según el órden de su numeración en la respectiva cuenta que deberá abrirse á cada interesado, pero sin dejar la casilla en blanco arriba indicada, mediante que las ulteriores que se hagan con esta clase de documentos han de resultar de las cuentas que se llevan á cada una de las clases de inscripción del 3, 4 y 5 p, ó
Art. 60. Estas cuentas se llevarán de forma que aparezca eu los libros mayores una general de las ias-cripciones trasferibles, en la que se carguen todas las que existan ó se creen, con abono á otras en que se expresen las procedencias, y en la que se abonen todas ias que se emitan con cargo á las cuentas respectivas, que, como va dicho, deberá llevarse á cada m-teresado á cuyo favor se expidan.
Art. 61. La transmisión de dominios en las inscripciones trasferibles se verificará cargando y abonando respectivamente eu las cuentas de los interesados las partidas que correspondan.
Art. 62. Ademas de los registros que quedan referidos, se llevarán para cada clase de Deuda, excepto las inscripciones trasferibles, auxiliares en forma de libros de cuentas sin diarios, eu los cuales sa abonarán todos los créditos que se einitau, y se cargarán los que ingresen para su Amortización, canga ó conversión.
Art. 63. En todos los asientos quo se hagan en estos auxiliares ha de constar el número de los créditos y su importe; y en los que sean al portador se hará la conveniente distiuciou de sus séries, con referencia á los documentos que produzcau estas operaciones.
Art. 64. La cuenta general de la Deuda, en la cual han de aparecer por mayor todas las operaciones del Gran libro, se llevará por el Tenedor, ó bajo su inmediata dirección y responsabilidad, debiendo estar rubricados por el mismo todos los asientos del Diario.
Art. 65. Todas las operaciones de que está encargada la Teneduría del Gran libro se verificarán con estricta sujeción á las leyes y Reales disposiciones vigentes. y con arreglo á las órdenes que al efecto se la comuniquen por la Junta directiva y Director de la Deuda, y con la intervención del Contador general.
Art. 66. Para verificar la trasferencia de inscripciones, presentará el vendedor cu la oficina del Gran libro, situada en la Bolsa de comercio de esta córte, una solicitud ó nota firmada, en que declare el capital que desea trasferir, el número de documentos que lo representan, y el nombre, apellido y demás circunstancias del comprador. El Agente de cambios que intervenga la operación certificará al pié de la solicitud la identidad de la persoua y firma del vendedor, y la de los documentos de la inscripción ena-genada, que entregará en la oficina del Gran libro.
Art. 67. La Teneduría del Gran libro formalizara la transferencia dentro del término de cinco dias, contados desde el de la presentación de la solicitud
sieudo üuico dueño oe ias posesiones u»	v -------- "	.— ■—--^S- servicio,
h,t	desígneme el dote que debo señalarle.
“-1 VtloiTémouos mutuas reconvenciones!.......Te —Déjela V. que sea dichosa—repuso Pablo sofocan
crees salvad.» jóven imprudente y siu embargo ¿sabes do un suspiro—ama a Felipe, y sufriría demasiado si
moho de lo que es capaz un hombre que ha comprado nos opusiéramos a su luelinaeion........Por otra par- ;
coucmneii la fortuna de que intentan despojarle?.... te me niego á tomar sobre mi la responsabilidad de su i
'tabes hasta donde llega la rabia del amor del oro? destino m á determinar nada en cuanto á su dote-|
'íabes eu fin que puedo iucendiar estas posesiones. Los bienes usurpados por V. me ocasionan cierto su-, matarte iutes que me arrojes de ellas y buscar en se- persticioso horror, y al manejarlos, temería que á se-
mejanza de la túnica de Deyauira, infiltraran en mis
venas la ponzoña que a V. ha devorado ántes........
ínterin yo nada indique á V. consérvelos V. como si yo
ignorara todavía mis derechos á ellos......oscepto
para practicar el mal, pues entonces me acordare.. ...
—Pero si se casa V. con Dolores, comenzaré á disponer la habitación de ambos aquí y......
—Jamás volveré á vivir bajo el techo que le cubra á X.—replicó fríamente Pablo—no siendo en la Granja poco me importa el lugar donde Dolores fije nuestro
domicilio......Adiós!.......no olvide V. nada de
cuanto acabo de decirle y comience a arrepentirse y humillarse para hallar indulgencia y piedad en sus jueces que son Dios en el cielo, mi padre y yo en esta tierra de peregrinación......
En seguida Pablo salió pausado y meditabundo. Entró en su aposento, recojió alguna ropa, buscó una hoja de papel y escribió á Dolores las siguientes líneas:
“Pobre amiga, un deber sagrado me aleja de tí,
durante algunos meses......Una repentina luz me ha
señalado las huellas de mi padre y las sigo presuroso
hasta descubrirle.....Pero volveré, te lo repito---
conoces la fidelidad de mi palabra y me ererás.....
¡Ay! esta mañana te hablaba del nido de las tórtolas., elige como ellas algún rincón solitaria fuera de la Gran-
j i, en el cual ocultar nuestra existencia futura--
Guárdame constante tu corazón y piensa amenudo en tu Pablo”
Buscaba con los ojos á quien entregar el billete, cuando divisó en la puerta el rostro extraño de Telma. Hizóle seña de que se acercara, y se ío entregó.
—Para Dolores—le dijo.
—Tome V. sus cartas—contestó ella presentándole el pliego que salvara de las manos del ex-marino.
—Guárdalas tú........si ese hombre me tiende al-
gún lazo eu el camino, quedaran en tu poder para
castigarle.....Veo que te enternece laconfiauza que
hago de tí......Telma, yo no te creo como los demas
una criatura estúpida é insensible....y te lo pruebo
dándote á guardar ese tesoro.....
Dos lágrimas de gratitud brillaban en efecto en las apagadas pupilas de la Albina.
—Las habrás leido naturalmente—prosiguió Pablo mostrándole Us cartas—y to habrás informado de lo
que nadie sospecha____Que el secreto no salga de tus
labios, y sobre todo que ellas no le adivinen nunca..
—¿Quién?
—Dolores y Fernanda........
—Las órdenes de V. son mis leyes— contestó Telma con voz dulce y triste—- regresará V. pronto?...
—Lo espero— murmuró Pablo metiendo en su bol- ; sillo el manuscrito de Dolores.
—Y nosotros también!— añadió Telma lanzándole
CAPITULO VII.
Del Gran libro.
Art. 55. El Gran libro de la Deuda consolidada, según lo dispuesto en la Real órdeu de 1. ° de Junio de 1830, se compone de los diferentes registros en que
una mirada ardiente—en donde le amarán á V. mas que aquí?......
—Y en dónde sufriré mas que aqni tampoco?'... dijo Pablo moviendo melancólico la cabeza— en estos últimos dias me han nacido algunos cabellos blancos......
—Respetable aureola que solo adorna prematuramente la frente eu que hierve el pensamiento y á al cual llegan las emociones de un corazón demasiadamente sensible. Mire V.—añadió enseñándole su cabellera crespuda— yo soy vieja ya....hay plata en
mis cabellos, porque he sufrido mucho....Vaya y
retorne aprisa, V. que es bueno y mitiga la suerte de la pobre sierva! — Vaya y retorne aprisa V. que tiene quien le aguarde y le ame!.....
Y Telina arrodillándose ante Pablo, besó la tierra en que él había impreso su planta.
—¿Qué haces Telma?—exclamó el jóven confuso y admirado.
—Se lo agradezco—replicó ella levantándose—g radas á V'. ha callado un instante la voz que me atormenta.......gracias á V., conozco que existe en mí
algo de humano y tierno. Apresúrese V. á marchar,
para que se apresure á volver....
Después, ella misma cargó los efectos de Pablo. Al encaminarse ambos á la escalera, pasaron delante del salón, y oyeron á Fernanda y Felipe que reian, miéntras la voz de Dolores se mezclaba con sus joviales acentos ménos triste que de costumbre. Pablo precipitó su marcha, como si huyera del dolor quo le ocasionaba aquella alegría envidiable.
—Hemos estado unidos un instante por un pesar común!— murmuró Telma siguiéndole—hasta Dolores
reia cuando él se alejaba....¡Inefable orgullo!. .. .
yo sola le he acompañado siempre......ellas me ga-
uan en el rostro....yo les gano en el corazón!....
Pablo montó á caballo, dió afectuosamente lama-no á Telma, y arrojando una mirada de despedida á las ventanas de la Granja, espoleó su corcel y desapareció.
Viole partir Laredo, escondido detrás de una persiana, y un siniestro gozo iluminó sus toscas facciones,
—Imprudente!— pensó— rae has revelado tus proyectos...... me has dado á entender que no turba-
rías mi posición, si tu padre no te lo ordenaba, y crees
que telo dejaré encontrar!....
Afligióse Fernanda con la repentina partida de Pablo y lo demostró claramente. En cuanto á Dolores, confiada en su palabra, se alegró de que el matrimonio de su hermaua se verificara ántes de su regreso, y Telma informada á fondo del enredado drama que tenia lugar secretamente en la Granja, le dejó ir sin hablaríe de sua sospechas respecto al mendigo, temerosa de que aclarándose la situación de cada uno, no se realizara
nota de que habla el artículo anterior, y entregará por medio del Agente de cámbios la nueva inscripción expedida ¡t nombre del comprador, que es el título que acredita su propiedad.
Art. 68. El vendedor firmará la trasferencia en el protocolo del Gran libro con el D rector y Contador general de la Deuda y el Tenedor del mismo Gran libro.
Art. 69. Si la venta hubiese sido de una sola parte del capital, se entregarán dos nuevos extractos de inscripción, uno al comprador por laparte que adquiere, y otro al cedente por la que se reserva.
Art. 70. El término de cinco dias que se fija en el artículo 67, no empezará á contarse con respecto i las trasferencias de inscripciones correspondientes á corporaciones, testamentarías ú otras pertenencias que puedan exigir justificaciones hasta el dia en que se hayan presentado en la Teneduría del Gran libro los documentos auténticos é incontestables que acrediten la propiedad y el derecho que les asista para disponer de ella.
el casamiento de Fernanda y Felipe, que era su primer deseo en e¡ mundo, y la otra de sus intrigas y habilidad.
Bien hubiera querido Laredo estorbarle, ahora, que lo sabia todo aquel á quien mas le importaba ocultar su pasada traición, pero Felipe poseía una carta con la cual le amenazaba, y podía perderle sin el consentimiento de Pablo. Preciso fué ceder.
Un mes después de la partida del hijo de Alvarez, se celebró el matrimonio de Fernanda eu el oratorio de la Granja con gran pompa y festejo. Nunca novia tan liúda ciñó su frente de alabastro con la virginal corona
de azahares y blancas rosas....
Gabriela convidada á la ceremonia, vino también, y comparó mentalmente el contraste que formaría su próxima boda con Cristóbal, con la de aquellos dos a-m -ntes rebosando en placer, esperanzas y juventud.—
Asi es, que concluido el acto solemne, se desmayó-
Felipe se lo hizo notar fatuamente á Fernanda,
que le dijo compadecida— ¡pobre Gabriela!.... a'
migo mio, no me admiro que le cueste trabajo consolarse de tu abandono.....
Transcurridos algunos dia», los jóvenes esposos, felices, apasionados, se marcharon á Madrid en cuyo centro Felipe se proponía pretender, y progresar.
Con ellos desapareció el mendigo que rondaba la eminencia; la Albina le buscó á fin de descifrar el e‘ nigma que sospechaba. Fueron inútiles sus pesquisas-Durante cuatro meses, Dolores aguardó impacieu te el regreso de Pablo, que debía traerle también su corona nupcial. Aquellos cuatro meses fueron <1UIZ,'1 los mas felices de su existencia. Olvidaba y.e9Pfr:V) á la vez, y seguu el cantor sublime de las hojas de tono;
Rever c’est le bonheur; attendre c’est la vie.
Miéntras Dolores acusaba la lentitud del Gabriela veia acercarse aterrada un dia que la hac^_ temblar y que llegó al fin según llegan los objetos m- ’ lejanos, las fechas mas remotas, las nubes iSdí.,e. lirias. La jóven del Castillo pedia a Dios de rodil'“13 ^ tardára el vuelo de las horas que caen del reloj e ^
eternidad......La jóven de la Granja que apresura
en lo posible su curso regular y metódico.
¡Contraste de las sensaciones y deseos de m t bre humanidad!......	j l ór-
Pero Dios es la sabiduría iufinita; la base de ^ den creado, y compadeciendo á los débiles mor ^ conserva al padre délos siglos la marcha uniloi cesaría para la duración del universo.
Fin de la segunda parte.