Ha fugado el mulato José Eulogio Acosta,
de estatura regular, delgado, color claro, de facciones menudas, con la pasa un poco lascia; tiene una cicatriz en la mano izquierda entre el dedo pulgar y el índice, de edad de 22 año9; es cocinero, zapatero y ha sido peón de albañil; puede estar ejercitado en cualquiera de estos oficios: se gratificará con la captura al que lo entregare en el callejón de la Samaritana n. 8, y sera responsable á los perjuicios el que lo abrigue.	,	3
Ha fugado de la casa de su amo desde el i
18 de Febrero último el negro Andrés, de 32 años, jornalero, tie
ne un lobanillo bar*—*----J----1	*	’ • ’
badil la, y hay noticias ue que transita por_____
ficará generosamente al que lo entregue en ¡a locerTaV lía calle del Obispo n. 124, frente á la antigua de Melicet, siendo responsable á daños y perjuicios quien lo ocultare.	4
Ha fugado de la casa de su dueño el negro
José del Carmen, de 30 á 31 años de edad: se ejercita de dia en vender en un tablero jabón, arroz, frijoles &c., y de noche vende pan: es de estatura regular, color atezado, picado el rostro de viruelas, tiene la pasa caída por la continuación de cargar el tablero, anda vestido de rusia blanca: falta de su casa desde el domingo 3 del corriente y llevaba 5ps. fuertes en el bolsillo: lu persona que lo abrigare se liará responsable a los daños y perjuicios que se originaren á su dueño D. Mariano Penichey Falcon, que vive en el barrio del Horcon, calle de San Joaquín número 3, donde ofrece gratificar al que lo entregare; advirtiendo que porta una licencia de su dueño con fecha de 1. ° del que rige aunque en ella no se le previene donde deba pernoctar, por h berlo siempre verificado en Ja casa de su dueño.	2
»Ul&Tö BS £& 14i&Sá>
^ ^ - .. « w w**V'-'V
Entrada de buques,
De Veracruz en 11 dias gol. esp. Flor de Lianes, cp. Mulet, bástanle grande en la cara en la parte de ía bar- ton. 77, enla-tre ñ don C. Alvarez.—Pas. 6. lonetas de que transita por extramuros: se grati- De Bucea (Rio de la Plata) y Matanzas en 54 días berg. esp
ristale- Jóven Agustín, cp. Domenech, ton. 298, con tasajo, a Fontanuls, Llanuza y cp.—Pas. 2.
De Wilmington en 17 diaa berg. ing. Compeer, cp. Brown, ton. 229, con maderas, á don S. C. Burnham y cp.
De Newbedsford en 22 dias frag. am. Edwin Augustus, cap . Keazer, ton. 373, en lastre, al cap,
Idem supenor y florete__
Idem del Tren de Derosne
Blancos inferior á regular-
] dem corriente y bueno.............
Idem superior y florete............. 9;
Idem del'Tren de Derosne.............10
Quebrados inferior á regular...
Idem corriente y bueno.........
Idem superior y florete........
Idem del Tren de Derosne.......
Cucuruchos corriente y bueno... Moscabados idem idem...........
CAFEES.
Finos.................................—
De primera calidad................... —
De segunda idem..................... 13
De tercera idem...................   12
5i y 8} á		6 y 9
6Í y 9	á	6J y 91
7 y 11	à	71 ylll
8J ....	á	.... Si
9 ....	á	.... 91
9J	á	.... 9¿
10 ....	á	.... 10j
51 ....	á		 51
5| ....	à	.... 6
6* ....	á	.... 7j
74 ....	á	.... 8j
41 á Nominales.		.... 5
PARA CANARIA Y SANTA-CRUZ DE TENERIFE. Saldrá á la brevedad posible el velero
8| flete y pasageros los que serán tratados con el esmero que tiene 1 acreditado su capitán don Nicolás de las Casas Lorenzo.—Impon-
—Las horas de salidas señaladas en este reglamento
..y jo- *ot n español infalibles siempre que el tiempo lo permita.
>re, admite cargaba ■ ge despachan en la Habana, calle de los Oficios núm
por jos Señores Revenios y compañía, en el Paso Real dV° go por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D c i
T>: ~--ty i_____j_tt______ i v * •^alvnrL-
De Wilmington en 17 dias b'erg. am. Partridge, cap. French j 'f riaciie corriente y bueno.
- ~ ■	P„ntl<om von	J
NOTICIAS SUELTAS
Disuelta, por haber terminado el tiempo
do su duración, la sociedad de D. Ramón Sendra y compañía, los socios de ella D. Juan Costa, D. Benito Rosillo y D. José Folch han comprado el establecimienso conocido con el nombre de la Dominica, con todos los créditos y operaciones pendientes, y formado una sociedad con D. José Menendez y I). Juan Sánchez, dueños de los establecimientos la Meridiana, la Noble Habana, la Industria, la segunda Industria y el Buen Gusto, y con D. Domiugo Biosca. Lo que tienen el honor de poner en conocimiento del público, esperando que se servirá dispensar á dichos establecimientos la protección con que hasta ahora loa ha favorecido.	*
Omaibus ó guaguas para individuos de
color.—Desde el miércoles 13 del corriente, se abrirá esta línea, partiendo sus carruuges de la plaza del Cristo hasta el puente del Cerro, dando unos viages por la puerta de Tierra y calzada del Monte, v otros por la del Monserrate, calles de S. Rafael, Ga-leano, la Reina y Belascoain á tomar la calzada del Monte.— Precio del pasage, un real sencillo.—No se admiten personas blancas.	~	"
Una señora española solicita una coloca-
cion, bien sea para cuidar niños, una casa y hacer los demas trabajos domésticos; tiene personas de responsabilidad que abonen su conducta: calle del Rayo número 7.	2
Doña Bernarda Quillet, de este vecinda-
rio, revoca cuantos poderes haya otorgado hasta la fecha, dejando 6 los que los obtuvieron en su buena opinión y fama. 2
La Sargentía mayor de la plaza se ha
trasladado á la calle de Luz número 28.	2
Se solicita un buen cocinero y repostero,
3ue tenga quien lo abone, para el hotel del León de Oro, -calle e los Oficios n. 76.	.	2
Iglesia de Monserrate.—El domingo 10,
como segundo del corriente mes, á las 8 de fa mañana, se celebra misa cantada en el altar de Ntra. Sra. madre de Desamparados, costeada por sus devotos.	3
Un individuo que acaba de llegar del cam-
poy se ha ocupado en las mayordomeas y enfermerías de ingenios y cafetales, desea colocarse en alguno de dichos destinos ó en otro cualquiera; y si algún Sr. hacendado deseare ocuparlo, se servirá dejar un apunte en la sastrería que está al lado de la imprenta de Barcina, calle de la Reina.	3
Don Silverio Zuloaga, fabricante de bra-
güeros con Real privilegio por S. M., armero, cincelador y grabador, ofrece sus servicios á sus amigos y al público en general en su nueva morada calle del Obispo n. 66, primera cuadra entre las de Bernaza y Villegas, adonde ha pasado su establecimiento que estaba situado en la calle de la Obrapía n. 23.	5
Empresa de ómnibus de Marianao.—Des-
de 1. ° de Marzo saldrán los coches de Marianao á las 6 y 7 de la mañana, 2, 5 y 6 de la tarde, y del Cerro á las 7 y 8 de la mañana, 3, 6 y 7 de la noche.	3
Las consultas del Dr. Carrón du Villards
continúan cada dia, escepto losjuéves, en la Quinta del Rey, nueva casa de salud, de las 7 á lasOj de la mañana. Para comodidad de cierto número de personas tiene abierta una oficina para consultas en la calle del Obispo n.59, en donde los admitirá de 4 á 6 de la tarde. El domingo queda particularmente desuñado á los indigentes portadores de una certificación del capitán ó comisario de su domicilio y del cura respectivo.	2
Academia del Comercio, sita en la calle
de Villeg as n. 33, dirigida por el profesor D. Pedro Ucántara Menocal.—Siguen abiertas sus clases en el órden siguiente: escritura inglesa en 15 lecciones por el sistema de Halsey; idem española por Iturzaeta; quirografía ornamental en todos sus ramos, imitación del grabado oon pluma; aritmética mercantil por el método de Kruger, teneduría de libros, matemáticas, dibujo natural, oriental y lineal, geografía}' gramática castellana: dichas clases se darán tanto en la Academia como en colegios y casas particulares.—En dicha Academia hay un profesor que desea pasar al campo a dar clases en una casa particular. 9
ton. 194, con mercancías, á don S. U. Bamham y cp,
De Portland en 24 dias berg. am. Grand Turk, cp. Merillievv ton. 149, con cortes, á Drake Hermanos y cp.
De Portland en 25 dias frag. amer. Lady Knight, cp. Choate, ton. 399, con cortes, a don S. C. Burnham y en.
De Savannah en 9 dias berg. amer. John Balch, cap. Mam-lie, ton. 166, con maderas, á don S. C. Burnham y cp.
De Wilmington en 24 dias gol. amer. Mary, cp. Blunt, ton. 108, con maderas, á don S, C. Burnham y cp.
De Santander en 41 dias frag. esp. Pepita, cap. Roig, ton. 252, con harina, á Sama y Hermano.—Pas. 6.
De Boston en 31 dias gol. amer. Phoenix, cap, Carlilie, ton. 131, con pólvora y bocoyes, á don J. Morland.
Pasageros.
De la gol. Flor de Lianes—D. Francisco Sobrado, don Juan
á —No hay. á —Nominales. 4 13J
á 12}
á —No hay.
GRANA.
AÑIL...
— A	—
— á	—
CERA blanca de la Habana............ 10} 4 10}
Idem de Puerto-Príncipe
9}
Idem amarilla......................... 8
10
81
Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luj OI... Señores Duran y Foxas, enS. Juan y Martínez porD. ['rJ 0r .Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuz» j*0“*0 dra desde este puerto á la mayor brevedad posible la muy j pañía, en los puntos de escala por los encargados de ln. 1 Cor!: y acreditada goleta 2. ~ ANITA, su patrón don losé Sala nes de la Empresa,}' en Batabanó por los capitanes y sobrec**806"
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Saldrá
8 j i velera.	_	.
' j admite un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 72 su consignatario r	D. DIEGO BENITEZ.
VAPOR TAYABA-
-Su capitan don Serafín Cue.,. SALIDA.	sts-
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSE UN V,
(A. n. 1 at Lloyds) su capitán don José Calvo, de porte de 1410 i
á 1500 cajas, fdrrada y claveteada en cobre y lista para darla De Trinidad el dia 19 de Marzo v 'llega™ 4 c¡ -orvoKar rio rpndir su nnmfir via^e.—Imnnmlra su con-	i- t*	j &	v,c“il
vela, por acabar de rendir su primer viage.-signatario
Impondrá su con-J. M. P1CABIA Y COMP.
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don José Pedemonte y don Martin Zazu.
De Frutos.—Don Vicente Galuzo y don Juan J. Martínez, jjabana 8 de Marzo de 1850.—Juan Vignau, sindico._
REGISTRO MARITIMO.
SE FLETA.
Para tln puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español , BELISRRIO, del porte de 700 cajas, forrado en cobre, y listo para emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los ores.
RIERA HERMANOS.
---,7	, T . .	, •. r ,	CARDENAS—Entradas
F. Castillo, don Candido Merun, don Ignacio Arlóla, don J uan 15_B mllr. Confidence, Rabcrob, de Sierra-Morena.
M. Beovide, Mr. R. Marcial.	••	-	----- ™ -
Don José A. Ledon, Mr. E. H. Blathford
íhHT

DOCTOR SHIRIAKOFF,
(DF, SAN PETERSBURGO.)
guiropodista, operador de callos y demas enfermedades de los piés, que ha sido de las cortes de Rusia, Austria y Prusia. CALLE DEL OBISPO NUMERO 70. icj^Cura radicalmente los callos, ojos de perdiz, callosidades y enfermedades de las uñas.
El doctor Shiriakoff, de San Petersburgo, capital de Rusia, en cuya corte ha residido por muchos años y curado un gran número de personas de distinción y categoría tiene el placer de anunciar á las señoras y caballeros, que ha abierto su despacho y elaboratorio en la calle del Obispo n. 70, en donde recibirá con el mayor gusto á los pacientes y personas qu»- teugan á bien favorecerle y honrarle con sus visitas. El Dr. Shiriakoff, cuya re-
Éutacion ha sido universal mente esparcida, tanto en el Norte de luropa, como en los Estados-Unidos de América, intenta permanecer algún tiempo en esta ciudad, el cual dedicará á aliviar y curar á las señoras y caballeros que padezcan enfermedades en los pies. Su grande esperiencia le proporciona la confianza en asegurar al público, que cura radicalmente los callos conocidos bajo los nombres de, pertinaces ó endurecidos, ojo de pescado ó suaves, ojo de perdiz de juanete, callosidades, enfermedad de uñas, gavilanes, ya sean de los que traen su nombre por penetrarse en la carne la punta ó esquina de la uña, ya de los que se presentan en figura piramidal; y finalmente, cualquiera clase de dolencia en los pies, sin que su operación cause al paciente el menor dolor ó incomodidad, asegurando que la cura será radical, de tal modo, que no volverán á presentarse jamás, siempre que se observen estrictamente sus prescripciones y consejos. El Dr. S. puede presentar al público un gran número de testimonios y certificados, que le han sido dados por la mayor parte de la nobleza y potentados de Rusia, Austria, Prusia y Estados-Unidos, á quienes ha operado con el mas feliz éxito, y en los Guales le dan las gracias por la curación pronta y radical, que por medio de sus operaciones han obtenido, de unas dolencias tan penosas como mortificantes.—NOTA. A todas horas del dia dará sus consultas, bien en su elaboratorio, o para mayor co-modidac de las señoras y caballeros que quieran favorecerle tendrá el gusto de pasar á sus habitaciones respectivas á practicar las operaciones, si lo solicitasen.—Calle del Obispo núm. 70, penúltima cuadra para la puerta del Monserrate.	3
Una señora recien-llegada de la Penínsu-
1 a desea acomodarse para costureray asistirá señoritas, ó bien para acompañar á una familia que quiera viajar; tiene personas que abonen por su conducta: calle ael Obispo n. 123, zapatería Bilbaína.	3
Los Sres. Pelorge y compañía, debiendo
regresar á Francia á primera oportunidad, realizan su almacén de plantas raras y esquisitas, calle del Obispo n. 121, perdiendo una mitad de su costo, á fin de no tener que pagar nuevos fletes. El estado de sus árboles frutales y plantas de adorno, no puede ser meior, y para probarlo pueden indicar algunas personas que se los nan comprado y á quienes les han fructificado ya. Los precios son los siguientes: dalias dobles magníficas, 6 rs.; camelias, desde 1 á 2$; jazmines del Cabo idem, Rododeudron idfem, frutales ingertados, medio peso; lo cual dura por solo la presente semana.	b	3
Se solicita á D. José Antonio Domínguez
v Da. Isabel del Castillo, para que se presenten en el almaceu de viveies situado en Ja calle de Hiela n. 46 á percibir unos efectos venidos á su consignación en la fragata española Duquesa de la Victoria, embarcados en la isla de la Palma, en Canarias por D. José Pet era y D. Joaquin García.	3
D. Manuel Tirado solicita llevar esclavos i los baños de S. Diego, encargándose de la manutención v tratando de su ajuste con la mayor equidad: calzada del Monte, fonda del Caballo Blanco, impondrán.	3
Se solicita un carpintero que sea buen
trapichero; se vende un trapiche superior, y se solicita quien quiera tumbar 3 caballerías de monte; calle del Teniente-Rey n 21, en la confitería darán razón.	3
Un joven que tiene personas de respete
que lo abonen, solicita una colocación, bien sea para bufete de
Del vapor Falcon-su esposa, su cuñada y una sobrina, Mr. J. C. Saybohrne, Mr. W, W. Oatis, Mr. E. W. Sargent, Mr. E. Stewnes, Mr. A. Chap peí, Mr. V\ G. Clauduson.
De la iVdg. Joven Agustín—Don Jaan M. Lasarte, donjuán Llorens.
Salida de buques.
Para Matanzas berg. ing. Broockling, cap. Mitchell, por | Drake Hermanos y cp.
Para Boston berg. amer. Osceola, cap. Stanley, por don S C. Burnham y cp.
Para Boston berg. amer. R. Patterson, cap. Patterson, por Storey, Spalding y cp.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
Para Filadeliia gol. amer. Juniata, cap. Weber, por Drake Hermanos y cp.
Para Cárdenas berg. ing. Rival, cap. Hilke9 , por Villoldo, Wardrop y cp.
Para Alicante, Mallorca y estrangero pol. esp. Catalina, cp. Enseñat, por don Francisco Ventosa.
Para Filadelfia frag. amer. Elizabeth, cap. Gallagher, por don Francisco Alvarez.
Para Trieste y Málaga berg. esp. Manuel Barso, cap. Martinez, por Tómente Hermanos.
Para Falmouth berg. danés Echo, cap. Schuvenem, por Ohlmeyer y cp.
Para New-York gol. amer. Josephine, cap. Stalkereek, por Storey, Spalding y cp.
Para Manzanillo frag. ing. Old England, cap, Knott, por Lawton y Tolmé.
Para Cádiz frag. esp. Extremosa Dolores, cap. Riera, por don M. de Embil y cp.
Para S. Sebastian berg. esp. Nuevo Angel, cap. Eguia, por Noriega Olmo y cp.
Para Marsella frag. esp. San Andres, cap. Sust, por Samá y Hermano.
Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake Hermanos y cp.
Para Barcelona berg. esp. 3 de Mayo, cap. Gibert, por Puig y Llopart.
Idem idem Denierara, Peter, de Boston.
Idem idem Wright, Ellesson,de Filadelfia.
Idem idem Sea Bell, Horriman, de New-York.
6—	Idem idem Marshal Dutch, Gilvery,de Boston.
Gol. idem Lucullus, Adams, de Wilmington,
7—	Berg. idem John Hill, Hunt, de Bristol.
SALIDAS.
5—Berg. am. Geo Washington, Casty, para New-York. Gol. idem John, Farland, para Wilmington.
Berg, idem Confidence, Balcok, para New-Port.
G—Idem idem Atlantic, Brown, para Boston.
Idem idem Pensilvania, Pinkham, para Portland. Idem ing. Victor, Kinney, para Cork.
buques a la carga.
PARA CADIZ Saldrá el 17 del corriente la fragata española ASIA, admite
SE FLETAN.
Para Hamburgo, Cádiz ó Gijon, la nueva, hermosa y m^y velera goleta española ANA MARIA, su capitán don Luis del Valle.
Para cualquier puerto de Europa y con preferencia para el de Hamburgo ó Bremen el hermoso y velero bergantín español ALMIRANTE, su capitán don Norberto de Aurecoechea.
Para cualquier puerto de Europa y con preferencia para lino de los del Norte el hermoso y mu; velero bergantín español JESUS, su capitán don José Ramón de Avellanar.—Impondrá calle de los Oficios número 4
*	D. JOSE DE LA PORTILLA.
Del Batabanó el dia 16 de Marzo y llegará á Cienfue
mismo dia.	eS°s ej
De Cienfuegos el dia 17 de MaVzoy llegará á Trinidad
tarde.	*	u P°r la
RETORNO.
larravá A /I!	*-
Ue§08 ij
Batabanó
Obrapíj
mediodía,
De Cienfuegos el dia 20 de idem y llegará á mismo dia.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el f carril el dia 15 del corriente á las seis de la mañana. rr°" La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes d salida y no después.	e su
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua 4 la d apía por su consignatario	8 **
________DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
GIRO DE LETRAS. """"
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de e~r plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira ú vista, en la calle de los Oficios n. 80,	lp*&
Don José Pastor.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y dem plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n r< Don Pedro Martínez. a
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña • demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cu? tidadeslos señores	“	ll'
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicam* VA POR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de So- i Málaga, Granuda, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago
to, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes a las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz
solo pasageros en su espaciosa cámara, a quienes se brinda el = sa¿ua ]fft Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 ° , 11 , . i-----------—u--'	"«	'i™ Morí.ioi r í nr- ¿e ca(|a mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias
esmerado trato de costumbre por su capitán don Manuel R. Cor- ¡ „
vera—La despacha calle de la Obrapía n. 13	2, 12 y 22 álas 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De
DON PEDRO MARTINEZ. , gagl¿ los dias 3,13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25
PARA CADIZ
! al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 de idem haciendo es-
Saldrá sin falta directamente el miércoles 13 del corriente , c&ja en Qay0 J3ahía áe Cádiz—De Matanzas para la Habana los MS9 de Marzo la muy hermosa y muy velera goleta española d¡a9 ? ] 7 / <r¡ á la Balida del sol.
nvTrrrr»T’TíTTT A	Lumia tia nnmprfl plnop mn-nnn v nlnvplPflíin 1	’---,
INTREPIDA, ss buque de primera clase, forrado y claveteado encobre; admite solo algunos pasageros que puede alojar con comodidad en su bonita c4mar» 4 los cuales ofrece un esmerado trato su capitán don Pedro J. Orts.—La despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al Correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA TAMPICO.
La hermosa goleta española MERCEDES, se dispone 4 salir muy pronto, contando con la mayor parte de su carga solo admite un resto 4 flete, si se presenta con tiempo, y pasageros 4 quienes ofrece el mas esmerado trato su acreditado capitán Fer-reras.—Impondrá su consignatario
P D. MAURICIO DE SANTELICES.
Para Cárdenas frag. franc. Zelie, cap. Bouse, por ---------------------------------------------
PARA SISAL
El buen bergantín español MARTIN, saldrá sin falta el 12 del corriente, solo admite alguna carga menuda á flete y pasageros, 4 quienes tratará con gran esmero st\ acreditado capitán Escalza:—Impondrá sn consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
ga. Ducatei y cp.
A las 5¡j no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para Falmouth gol. ing. May Flower, cap. Joll, por Gogel y
comp.
2232 cajas de azúcar.
Para Amberes berg. esp. Correo de Bilbao, cp. Cucullu, p#r
Mangoaga y comp.
554 cajas de azúcar.
5 arrobas de café.
2 millares de tabacos.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 17 del corriente la nueva y velera barca americana BENJAMIN ADAMS, capitán Cornish, forrada y claveteada en cobre, admite á flete hasta 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo buenas comodidades para pasageros:—Impondrán el ca-Para Cádiz gol. esp. Intrépida, eap. Orts, por don Ciríaco j pitan á bordo ó sus consignatarios
Blanco.
151 cajas de azúcar.
4 millares de tabacos.
2000 cocos.
Para Vigo berg. esp. Nuevo Ramoncito, cap. Tapia, por Arrieta, Viliota y cp.
258 cajas de azúcar.
20£ pipas de aguardiente
4 millares de tabacos.
Para Cádiz berg. esp. Correo n. 1, cap. Grindas, por Arrieta, Viliota y cp.
162 cajas de azúcar.
6	arrobas de café.
58 miliares de tabacos.
Para la Coruña berg. esp. Fernando 7 °, cap. Ferrer, por Noriega, Olmo y cp.
7	arrobas de café.
40 pipas de aguardiente.
8£ millares de tabacos.
Para New-Orleans bca. amer. William, cap. Fiillerton, por don S. C. Burnharnyop
354 cajas de azúcar.
1200 arrobas de café.
Para Terranova berg. ing. Pomona, cap. Smith, por don S. C. Burnham y cp.
170 bocoyes de miel de purga
Para Mobila pol. esp. Acancia, cap. Millet, por Ricart, H. y comp.
En lastre.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BOSTON.
Saldrá del dia 17 al 20 la muy velera fragata americana OSPRAY, capitán Lucas, forrada y claveteada en cobre, admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y tabacos y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros:—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Orn v fin la calle de San Ignacio esquinado la Amargura frente
Oro, y en al Volcan.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho punto
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la Grande los señores Beronda, II. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Gerardo Tizón, para Matanzas y Nue vitas.
Marzo 12.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
„—De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 15.
RETORNO.
Marzo 20.—De Nuevitas y llegará 4 ¡Matanzas el 21 y á la Habana el 22.
Se despacha plaza Vieja portales deLarrinaga.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southemcr, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los días 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 § para Cayo-hue so, y 40 $ para Savannali y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spoflord, Files-ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ía vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ó f, calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lao demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sabré Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades ú corta vista, calle de 1 ' Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Lianes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reiíly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los aeñore;
Noriega, Olmo y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores’ Drake Hermanos y comp.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del corriente saldrá para Cádiz la fragata española CORREO N. 1, capitán don Antonio Grinda, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 7\ de su mañana, dicho buque admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. 8 los Sres.
______________ARRIETA VILLOTA Y_COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIlT
PARA NEW-ORLEANS.
Se hará á la vela á la mayor brevedad la sólida y muy velera fragata amer. WILLIAM, su cnpitan Fulleston, admite carga á flete y pasageros quienes serán esmeradamente tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
EL VAPOR CÜBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá para Matanzas los miércoles a las 10 de la noche: seguirá para Cárdeuas y el Júcaro los juéves, regresará de dicnos puntos para Matanzas los viénes después de la llegada del tren y continuará para la Habana á las 10 de la noche del mismo
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mnvor brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón I>. Antonio Cabrera, admite carga á flete y pasageros á los que brinda con el esmerado trato que tanto acredita a dicho patrón.—Lo despacha en la calle Para Jaruco gol. amer. General Boyd, cap. Gillpatrick, por I los Oficios número 80, escritorios de los Sres. Armoni y Pesant, ~ ~	: ó en el Hottel de la del Teniente Rey número 14.
viernes.
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los martes.
Precios de pasages.—Déla Habana á Matanzas 4 pesos á popa, 2 idem á proa.
Ue Matanzas á Cárdenas y el Júcaro 3 pesos á popa, 12 rea-_; les á proa.
don S. C. Burnham ycp.
Con bocoyes.
Para Matanzas frag. sueca Ariel, cap. Lindle, por Villoldo, j Wardrop ycp.
En lastre.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de diez dias la nueva y velera fragata ameri-! cana JOHN CARVER, capitán Nickels, forrada y claveteada en
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su cnpitan D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12 del dia saldrá de Batabanó para Duyaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando ú las 11 para Dayani-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5o se rematará el lúnes 11 del acfuqj un caballo con poco mas de 5 cuartas de al-zada, propio para niño, tasado en 30 pesos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4 o se rematará el 12 del corriente á la hora de costumbre una negra nombrada María de Regla, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición de dicho Sr. el mismo dia a las 4 de la tarde se rematará el establecimiento de cerería con todos sus ensere.« situado en la calle de la Muralla n. 66, tasado en 484 $ 2 rs.
El mismo dia á la hora de costumbre se rematará una negra como de 23 años nombrada Juana, planchadora y cocinera á uso de fe.ia.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4 * el 19 á las 4£ de la tarde la bodega con todos sus enseres déla calle de las Animas esquina de 31anrique, tasada en 1037 $ 7 rs.

VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.5120
esquina á la de la Obrapía.______
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUM tiro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO A BORDO de las frag. Mariana, Sufrida y Salvador al precio de 8^ rs. arroba al contado; y al de 9 reales arroba en los mismos términos en los bergantines Delicias, Pepita, Unico, Eduardo y Arrogante Emilio, y en las polacras Felicia y Morenilla.
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BEVINGTON, SE ha trasladado á la calle de la Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanzas de Fairbanks, objetos de agricultura, desgranadores de maiz, ócc.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.c 85.
EXTRACCION.
iDel 1. ° de lEnero al 8 Aumento cion
V ......	---- ----7--X--- •	'	.	1	•	- n ' nano. UO VU1UU «1. VUIUUIU J	ir ^
I cobre, tiene parte de su cargamento comprometido, admite a tic-; guas, seguirá viaje 4 Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia,
	de marzo, al dia 8 dia 9.	
Cajas de azúcar		978891 j 22001 i 32ä5	103315
	284781 1	1 1440	299181
Millares de tabacos...	126371 I 15 I 121	12664J
Libras tabaco en rama.	279680 	1		279680
Bocoyes miel de purga	72361 		72361
Tercerol. miel abejas.	8441 		8441
	3989$ 80 		4069J
Pinas de aguardiente.	12161 ! 50 ! 30j	12961
del año.
, te hasta 100Ó cajas de azúcar, ó su equivalente eu otro fruto, pu Extrae- Total gral jiendo alojar varios pasageros los cuales serán bien tratn-: " del del año. i dos.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NUEVITAS
Saldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don Antonio López:—La despacha en la calle de los Oficios a. 61 frente al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cáriíeaas g. Victoria, p. Perez, 515 c. de azúcar.
De Mariel g. Quintina, p. Fernandez, 299 id.
De Jaruco g. Ligera, p. Martínez, 164 id.
De Cárdenas g. Rosita, p. Gómez, 499 id.
De id. g. Marianita, p. Suero 300 id.
De Matanzas g. Antonia, p. Belfa, con 280 id.
De idem g. Efmeranza, p. Santos, 480 id.
De id. g. Ana Victoria, p. Flores, 300 id.
De Canasi g. Josefa, p. Palacio, 80 id. 40 boc. miel.
De Cárdenas g. Isabel, p. Prats, 200 id. 80 s. café 8p. agte. De id. g. Bella Cubana, p. Sans, con 700id.___________
llegando los viémes por la mañana.
La empresa de e3te buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Davaniguas á S. Diego porla módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del enrruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en sn tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combi-i nado la horade sii salida poco después de la llegada del tren del camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San ~	7^	| Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos car-
PARA LA CORUÑA	_	i ros ti otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcio-
Saldrá á la mayor brevedad ^ el bergantín español FER- j nando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque j	^ flete v pasageros i ei que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los ba-
acreditado capitán J ñOS en jas primeras horas de la mañana siguiente á la de la mar-
NANDOVII, y admite un resto de carga
3uienes recibirán el mas esmerado trato de su on Maximino Ferrer.—Impondrán sus consignatarios *	NORIEGA OLMO Y COA
los Sres COMP.
PARA BREMEN.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata bre mesa MAGDALENA, su capitán Ruchlmarin, y admite uu resto de carga á flete advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	OHLMEYER Y COMP.
iguiente
cha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
PARA NEW-YORK Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín america-
Buques que tienen abierto su registro.
don
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR.
¡ VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages. í Todos los lúnes á las doce del dia salará de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por Cosme Alvarez.
Para Barcelona berg. esp. Segundo Emilio, cap. Sust, por Biada y comp.
Para Cork frag. ing. Trouvador, cap. Miur, por Morison De Coninck y cp.
Para Hamburgo berg. bremés Gil Blas, cap. Rose, por . Ohlmeyer y comp.
Para Portland gol. am. Ñas, cap. Biake, por Drake Herma-1 nos y comp.	i
Para Wilmington berg. am. Annawan, cap. Almy, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Hamburgo pol. esp. Gloria, cap. Olano, por Steil y Wolff.
Para Tenerife frag. esp. Las Palmas, cap. Castro, por don M. C. Gonzalez.
Para Copenhague berg. danés Dannebrog, cap. Mogneys, por Balbiani, Seeger y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Jóven Luis, oap. Larrinaga, por Pardo, San Pelayo y cp.	______________
noZENO, su espitan Jhomas.tíenela mayoi■partejle^u carga | mi¿col|a 4 ocho ’de la n,’aflana de Bailen para Punta de Car-fifift	| |||g	“ ~~ tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-
lonia, y C'»lon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Colonia, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viernes por la mañana.
lista y admite el resto á flete.—Impondrá sus consignatarios los Sres.
*	SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en el próximo mes de Marzo, el acreditado bergantín español HERNIOSO HABANERO, su capitán D. Manuel , de Sebeira, y admite carga á flete en tabaco en rama y torcido,
¡ advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en laca- i ¡ lie de Cuba número 119, su consignatario
D. J. A. IR1GOYEN.
PRECIOS DE PASAGES.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela en breves dias la goleta VILLANUEVA, su patron D. Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque se halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía número 121 los Sres.
*	D. JUAN RICART Y COMP.
PARA MALAGA
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y bien conocida fragata española SA$ ANDRES (á) NEPTUÑO, capitán Sensat, admite un resto de carga á flete y pasageros: impondrán los Srs.
*	SAMA Y HERMANO.
buques de vap Id. de vela.
JUNTA UE GOBIERNO DEL REAL UÜLEG10 UE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES.
por 100 premio
á — á —
á 3$ por 100 descuento, á 3
por 100 descuento.
le
ido;
i llevar ; coniado
correspondencia en español en una casa u tas, cobrador pues entiende 1
tened	cria de libros, 1	etra inglesa y española, y contabilidad. Er
la cal	le de O-KeiUv	número 58, impondrán. 3
	PIANOS.-	-Mr. Sarda, fabricante y com-
po«it<	>r de pianos en	general, que acaba de llegar del extrangero,
tornii	> ña estado eiei	■ciendo este delicado arte en las ma« acredi
ta las		el honor de ofrecerse al público de esta cul-
ta ca,:		mposicion de toda clase de pianos, por malo
qu« *	ea el estado ei¡	i que se hallen, dejando complacidos á todos
	ñores que se d	ignen honrarle con sus órdeues. En el mis-
mo al		en muebles de toda clase muy baratos, y se ¡
fabric	ati al gu^to de	quien los ordene: calle de la Habana n. 47, i
CAMBIOS.
España...................... 2|	á	5
fióndres á 60 dias.........10 á 11
ILiverpool.................. — » **•>
Liverpool pagad, en Londres. —
Jlasgow....................—
Paris á 60 dias............ 3
Havre......................—
Havre pagadero en París....—
Marsella................ —
Viarsella pagadero en París.. —
Burdeos....................—
Burdeos pagadero en Paris.. —
Ymberes................ 4
Vmberes pagadero en París.. — á 4
Ve w-York.................— á 1
Boston..................... par á
Baltimore .................par á
Baltimore pagadero en N.Y'ork — á —
Charleston ................— á —
Filadelfia.................par á 4 por 100 premio.
Ve w.Orleans aplazo corto__— á 2j por 100 premio.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 14 del corriente la acreditada y velera goleta americana FOREST KING, capitán Olmsted.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA TABASCO
l plaza, fecha y cantid. | rán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticoechea—
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem ála Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen	 De Dayaniguas á la Coloma	 Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona		à Gh O O,	proa.	O 'C o	popa. I	proa.	criado
	9 . 10 . 4 . 4 2	5 . 6. 2 . 2 1	4 . 4 . 1 2 1 .	5	. 6	. 2 . 3 . 6 .	3	. 4	. 1 . 1 . 4 .	2 4 2 4 1 • 1 . 2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.						
	^ : O . • Ï t c n o ^ £ o . a a 0 0.-2		excesos ¡ equipaje reses.		. CO O -a ■— o o	CO O a
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem á la Coloma, Colon, Punta	.412 .412 .2.3 .2.3 -4.6		. 4 . 4 . 2 . 2 . 4	3 . 5. 1	4 2	. 2 .	1 . 1 2 :i	6 . 8 . o 3 ! 3 .
De Dayaniguas á la Coloma	 Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona							
INTERESANTE—AL MODERADO PRECIO DECUA-tro reales fuertes al contado, se realizan 4500 hormas de hierro, pintadas y claveteadas:—Impondrán en la hormería situada eu la calle del Prado n.36 ó en el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza calle de Mrcaderes n. 19.
CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIAS EN-teras de hombres, señora y niño, guantes de coníiticos y gorro9 blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de agujft: paños de manos y manteles de varios tamaños sueltos, se acaban de rebibir todos estos efectos por los últimos buques de Galicia y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey plaza vieja bajo los portales da Larrinaga peletería de la Bomba v en la cuadra de S. Salvador de Horta núm. 2 tabaquería ’’LAS DOS CABAÑAS” aliado del almacén de los.señores
MORE Y HERMANO.
EN LA CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZO Fuerte se encontrarán por la mañana granizados de todas clases á real sencillo y por la noche helados y granizados desde hoy en adelante.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis factorios que no dudamos recomendarla como superiar á la co mun, pues ademas de usarse en menos cantidad mejora notablemente el fruto y produce de 8 á 10 por 100 mas en peso, creemos que las persouas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva v con un costo insignificante.—Calle de San Ignacio número 91 impondrán.	_
INTERESANTE A LOS HACENDATWS.—HORMA? de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la culle de la Lamparilla número 91.
DALIAS, EN LA CALLE DE VILLEGAS NUMERO 66 entre las del Sol y de Luz, se ha recibido de Cádiz un hermoso) variado surtido de raíces las que se espenden a precio equtativo*
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-lias y medias botellas de lo muy superior en la calle de Mercade* res n. ° 85.
SE HA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA de Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas á arre-glado precio en el escritorio de los señoreslSamá y Hermano.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLE^ VÚ Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en Ia,ca! | de Riela ó de la Muralla n. ° 51 entre las de Bernaza y cerrada de Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de 1° artículos pertenecientes á los ramos espresados.Los que con e objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espe*1' de ríos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
AGUA MINERAL DE RISSINGER ( RACOTZI) EN cajas de á 24 tarros y los exquisitos vinos de Margaux, Smj J lien y Chateau Bonnefons se vende en la calle de Mercader número 78.	_____
I Impondrá su consignatario
D. MAURICIO DE SANTELICES.
á — á — á —
á 4$ por 100 descuerno.
por 100 premio. i por 100 premio, i por ciento premio.
PARA BOSTON
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera y sólida fragata ricana PARANA, su capitán Gooding, admite carga ligera ái flete si oportunamente se presentare:—Impondrán sus consigna-1
S. C. BURNHAM Y COMP.
OBSERVACIONES.
I 1.03 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al i macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un reaí por
1 cada tercio.
2.a Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has- •
lo o/iort nonnairo nñnn •. I.« 1 •* . i i 1 ■ - '	1	,
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.	. e
Para hoy domingo 10 la última función de abono y de *aPja sente temporada, ha determinado el empresario se verífífíue magnífica ópera en dos actos y un prólogo
Lucrecia Borgia.
ameriçâiàa PARAN^i,* su7apiran Goo¿ing, adénite carga ligera'á	^'îfpen6'^ a”°S a*50nar®n *a n'had^el dignado al1 nata^>desco^y^ s^ènm^cantàraifîasllr^^arhi/v SaîvE 0rt<:
I tarios los Sres.
El embarque y desembarque de los pasageros V todos sus : efectos serán por cuenta de la Empresa.
«ai a tt * ’»nTTnr./A	I , ^ í"08 r®mitan cargas por el ferro-carril las pondrán en
PARA HA3IBL RGO.	¡el paradero de Villanueva losjuéves, viérnes y sábados de cada
oaldra el 23 del corriente el nuevo y velero bergantín es- semana, encargando muy particularmente á los señores remiten-
j tomr.,™ -----—“------------------r‘ 1	■	tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á
donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á ‘ l°s sobrecargos, y no baya interrupción ni demora.
5.53 La Empresa no responde á falta alguna que provenga de
pañol JOVEN LUIS, capitán don Ramón D. Larrinaga, admite te á flete alguna carga ligera, advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán en la calle de la Amargura n. 85,
!	*	PARDO, SAN PELAYO Y CO!
COMP.
PARA CADIZ
Jnzas megicanas I Besos id. en la plaza...
Pesos ideui á bordo..
Pesos idem en depósito.
! Pesos columnarios...
I Decusento mercantil....
AZUCARES.
15	' Mitad y mitad inferior á regular... 5¿ y
i á $ 4 por 109 premio, á 1$ por 100 premio.
—	á —
—	á 2
8 á 10 12 por 100 anual.
gantin español MARINERO, admite carga a flete y pasageros m;entoen los libros de la misma.	"	;
rnrpilf Se,T bief lratíín?!),P!L nfiU" 0 CTtan d0U P	6' s E1 equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera
García. Impondrá catíe de los Ofictos numero 4	pagará con arreglo á lacarga. Los encargos abonarán eonarre !
ruit 11L.L.A.	; glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
¡	7. * No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gstín í
8.55 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-
PARA CANARIA Y SANTA-CRUZ DE TENERIFE.
i Función extraordinaria á beneficio del Sr. Lorenzo Sal*1’ j para la noche de! lúnes 11 de Marzo de 1850.	,,|
Se pondrá en escena la bellísima ópera en cuatro actos maestro Donizetti, titulada:
La Favorita.
Y finalizará la función con el aria coreada de la óper®
El Pirata.
(Tu vedrai la sventurata.)
___	_______ Empezara^las 7 e^F^U""
TEATRO DEL CIRCO. . veI
El domingo 10 por la tarde se pondrá en escena por últiina
La nueva gracia de Dios.
Estando para salir la fragata española LAS PALMAS, se mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando Grande y extraordinaria función por la célebre coi uplica á los Sres. que havan tomado pasage en ella jiresenten las correspondientes licencias del Gobierno.	j de Acróbatas americanos para hoy domingo por la
IMPRENTA DElT^OBIERNO POR S. ¡Vi-
1 sus pasaportes en la casa de su consignatario calle de San Igna-8¿ á 5$ y 8| ció número 74.
9.03 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará 1 una rebaja proporcional.