mìémmmhWmMì
a* neniar ion por razón del censo de S
teuf Campo-Hermoso.
Por a
I
$ reconocidos en el ca-i nía del juzgado para de ella pasar al estudio del referido limo.
C—*	I .$r. Auditor á ratificar las declaraciones que ministraron en
mmmmC 2—O
ante nrrí\° P?,ZC“Í? Por el ,Sr-	mayor primero y por; aquella sumaria.
L- • ' * *¿*n.e 1 Karnirez, en las di licencias promovidas por Da. Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del .1. “u C* ",M/ v. ”or*Ja" sobre chancelación de ciertos entre- Mariel.co» consulta 1 '	'	"
bre el llano, 6 ligeramente inclinado de! paseo de Gracia hará correr tres wagones, con los cuales se trasportarán ála ve/, 80 viagéros, haciendo pagar solo tres
i, ........... ..iioiiueuuioii ue cierros entre-¡ Mariel, con consulta del asesor titular y por nnte I). José Seon- cuartos de ida \ tres de vtie.ta,*! \ ¡age se verificará en
aieitos, esta inantiad,, ae eonvoniie por este orden 4 ,US personas |ne, se ha declarado intestado el lallecimiento de lia. Merced unos tres minutos, y cada media hora saldrá de la es-.i¡ **7° ftvof apmeeeu discernidos, & fio de que dentro de tres López, vecina que fné de üuanajay, y por sus herederos ú l°s tacion el Collvoy.
«sUtídTs’aimdamíó1 rTZí T°	"t,'io‘1ie» <!e 1"e 3e crean i que seguí, derecho deban serlo, a loa cuales se manda convocar j Desearíamos ver introducida esta mejora que al
i.	' i	°. en e‘ apcrcianiieiito de disponerse desde i fin de que dentro de nueve días se pre-enten en aquel juzgado ,	• .trnctivn n-r., „i
!ie?7,“.y	T respecto do ella si no comparecen dentro por conducto de la escribanía del actuario con los documentos : paso que sena un atracti o pala el público, uniría mas
uei plazo njado, parándoles „lemas el perjuicio que liayn lugar; | necesarios á deducir el que les asistu.	C 2—0 i strech ámente las relaciones de los habitantes del bar-
—■ 1	-—■ - -	u~ Por auto proveído por el sir. Teniente Gobernador del Ala- j r;0 de Gracia, con los de esta ciudad, resultando un
, con consulta del asesor titular y por ante L>. José Seoane,¡átí|neato eu ej valor de sus propiedades. Nosotros
íhadeclarado intestado ei fallecimiento de I)a. Josefa riamos, f	.. .
Excmn Jf'~’ ^amon	El anotado por decreto del | de q-ue se presenten en aquel juzgado por conducto de la escri-
4	1 aPltan general de 10 de Mayó de 839¿,en el expe-1 bania dentro de nueve dias con los documentos necesurios á de-
Sorel y°- D* Manuel de í/evia como síndico del i ducir el «pie les asista.	C 2-0
en cobro!? • <^ erf8a 5®ntra Ia Sru. Da. Francisca Ruiz i por auto del Exorno. Sr. Capitán general, con consulta del nuela, duy
nailor poi
ví,ih! * *es'»'neu<ari» de D. Julián Ruiz, promovitlo por su miento líeloVuehay alugar.	” °	C 2—0
,/ ue»ias herederos sobre propiedad de una estancia, se I nao anotar entredicho a todos estos, entre los cuales se encuentra una Da. Francisca Ruiz.	O—^	I
\ri ^ consecuencia del incidente al concurso de D. Pablo de la í llera, formado para tratar de la calificación y graduación de o» cicaitos, está mandado se cite á todos los acreedores á dicho i8í¡’ para una 3“«^ que debe tener efecto el dia lOdel cor-mnvZ ■ 0nÜe 4.,e *u n,uñftna en el tribunal del Sr. Alcalde i /Ja r^lí,nl° ^.0ft'lu*n ^igil de Quiñones, situado en la calza-nnnnn.eHUO! H°c| concepto 6 apercibimiento de que ú los n ^urrentos los representará el síndico, y habrán de estar y
niu li ieíaso!—iCíy'vIfiiiVRodrigue'r.8	aC’U' ” “c—2 y Ju ! En el C. des E. Unís leemos las siguientes noti-
«un.,-°, a“t?i,,rovei‘,<,porel Exeinu. rir. Presidente Gobernador Icias de Francia:
RiinooV'i' i<:o11 c“"su,,rt del Sr. Alcalde mayor primero 1).	La comisión encargada de preparar la ley electo-
do que onViiiimnrn','^'11'' a-.l'riudsco de Castro esta manda- ra] presentada por M. Baroche so componía de diez .i.„7	j ? números consecutivos se anuncie al publico haberse .*	. 1	,	,	,	, ,¡¡. i ,i m
ueejaradq intestado el fallecimiento del licenciado en medicina y 8lete miembros entre los cuales so hallaban Al. M. á l ra*í»Cla<it> Mueses, y por sus herederos á los que conforme | Thiers, Mole* Broglie, Moutalembert, berryor, xis-a «rocho debiu serlo, y á quienci ue convoca puraque en el catory. &c. M. do Broglie habia tomado la palabra
de los mas laudables objetos qtie le han conducido, consiste en hacer ver á ¡os pueblos lo interesante que es para Castilla el proyectado ferro-carril de Alar á Santander. Se confiaba en que no serian estériles del todo sus patrióticas amonestaciones.
—Dicen do Barcelona el 27:—“Con la mayor pompa esta mañana, han sido cruzados en la capilla del palacio episcopal en la distinguida orden de Cárlos III los Sres. D. José Dulcet; don Pablo Soler y Trench, don N. Brifeus; don Lamberto FontaneJla3 y el limo. Sr. arcediano vicario general castrense don Beuito Pigem: recibiendo igualmente el título de
derecho dehan serio, á los cuales se manda convocar á lio ; que hemos visto una máquina igual recorrer el dilata- j comendador de la orden de Isabel la Católica el señor
centrado intestado ci iaiiecimicnio uo j/ci. juacitt i>anu/o,	o ¡
que filé de Guanajay, v i“i sus heredero, k los que se- creemos tanto mas posible esta nueva me)ora, cuanto
1	. J	•	1	>	__________í.	f ^	^ 1----- iiinrr,	mbnnnia irr.in .w./.rv.	..	A, 1 « *■ ^
tér T------.	j u tjuicuui se convoca para que 011 eijcaiOry, OcC. itl. ue £>10glie ii/tuia luuiuuu ju jjntomd
do laescrih^líad«! 1>re^tí,ite!1 en eU«Wdo por conducto¡en Uümbre de la comisión. M. Montebello, nombrado „ ,.>,ul,a du actuario a deducir el que les asista. C—á , .	.	i»,t	>.	napta rlol ftitim.*
I or disposición del ár. Teniente Gobernador de la villa de , miem bro por M. Bal i ocne, íoimaba paite c i timo
L	i °U’ CO,i ,U c<>nsu,la del asesor titular y por unte el ministerio.
vi ' i i°pqUl11 Eescano, en las diligencias promovidas por Da. í Preténdase que M. Thiers había anunciado á sus paraVmcedé^^^	amigos que si era desechado el proyecto de reforma
a fin de que pueda realizar el matii.noiiiü'que tiene couiratado electoral haría inmediatamente dimisión de su cargo S J p lta"os» virtud tle la ausencia de su consorte 1). j ele representante* apresurándose á ponerse en camino searaf°rU1bla’ Gála !aandado se convoque á este para que al | para Italia^ añádese que todos los miembros de la co-
gaj;	^¡bgErer^iprn™^“'16 ios d¡ez yeiete iu¡enes ****** ^meo-
- que si no lo verifica se procederá á la habilitación competen- te 811 QftniSIOU.	. .	,
le*	C—2	:	M. Persiguy, después de haber permanecido al-
Sobierpio polUico y militar del Mariel y su j p-lJa tiempo en Berlín, debía ir hasta Varsovia con el
tacion 4 D*AwnaUdoaílfáVd0^T',rttd0n" *u «*sa Par? su ci' |objeto de hacer una visita al emperador de Rusia.
a y* Atanaeio í^iaz, li«iga.se aquella por tres números J r,. r ,	r
consecutivos de la Gaceta oficial, A fin de que al tercer día dos- El O de Mayo se había efectuado en ,a iglesia de pues del ultimo anuncio, comparezca en este tribunal á contes-i S. Luis de los Inválidos un magnífico servicio conme-ar a de^iij 1^, que au cobru pe*03 le establece G. morativo de la muerte del emperador Napolen: asis-y Junio 3 dT^S!!!fEf^enfpnt^nr,?hÍári,aíe eJ.1‘el,el<,ia-	| rieron á esta ceremonia el presidente dé la repübli-
Por disposición del Juzgado genérTdíweúes'de difuntos, ca, M. Boillay (del Meurthc) vice-presidente, to-- Por.ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia del in- dos ios ministros, todo el estado-mayor del hotel con
estado de D. Juan Oliva y Casanova, se manda citar á D. Ma-nuei Uliva y e erran para que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio, comparezca en dicho juzgado en horas hábiles ministrar cierta declaración que le está prevenida, apercibido
de loque haya lugar. ________^	C—d
. Bor disposición del Sr. D. Ramón Padilla, alcalde mayor primero de esta ciudad, y por ante D. Francisco de Castro, está dispuesto que sin embargo del transcurso de mas de 30 años que se cuentan desde que se hipotecó una casa de D. Juan de Dios i erez, sjtuada en el pueblo de Regla en su calle Real, á favor
el mariscal gobernador á su frente; un gran número de representantes, el prefecto del Sena, el gran canciller de la Legión de Honor, y un gran número de oficiales generales entre los cuales se hallaban M. M. Changarnier, Polet, Gourgaud, Magnam, Lavoestine, Piat, Resseguy, Barrois, y el general comandante de la guardia nacional de París, también se distinguió á la Gran-Duquesa viuda de Badén y la princesa de
Va"c,.',,CB Ve,5? por 90°$; y por ólioo á las resultas de Bacchiachi. Cerca de 60,000 veteranos del imperio, la causa seguida por dicho Perez con I). José María Luis Jtu
ge, alcalde ordiimrioque íué de la villa de Guanabaeoa; se convoque a ios (lile se consideren con derecho á las expresadas afecciones, a un de que en ei término de cinco dias contados desde el
«nuncio, se presenten á deducirlo, apercibidos de oue pa-
último __________________
sada la dilación se chancelarán.	’	C—3
Por auto proveído por el lfixcmo. Sr. Gobernador político, con consulta dol Sr. Alcalde mayor primero y por ante IJ. Gn-onel Ramírez, en las diligencias nromovidas por f)a. María de los Dolores Ernbil, so declara que'D. Pauundu Lequerica, su le-gitiirjo consorte, ha lallacitlo intestado, y por sus herederos ú los queconlorme a derecho deban serlo, á quienes se manda asimismo convocar por este orden para que ocurran á deducir sus acciones dentro ue cinco días por conducto del actuario, y que transcurrido dicho término se dé cuenta con certificación. C—2 A consecuencia uel concurso promovido por la viuda y herederos de D. Patricio Medina, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Sun Cristóbal, con consulta del asesor titular, v por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Garbullo y Benitez, convocar por este medio á todos pus acreedores, para que comparezcan eu aquel juzgado el dia 22 del corriente, con el objeto da celebrar la junta dispuesta para el citado dia, y tratur en ella también sobre lo expuesto por alguno de ellos en la uiügencia estendidu el 31 del mesque acaba de expirar.	^ (j_____3
r>E OFICIO.
A consecuencia del oficio librado por el Sr. Tenicnto Gobernador de Pinar del Rio, en la causa seguida co ntru varios individuos por asalto y robo en las casas de 1). Manuel Arriondu y D. Joaquín Alvarez y García, está mandado que por ia Gaceta oficinl y en tres números consecutivos, se convoque ó ln morena Ceferiua Loyua, Da. Bárbara Goviu y D. Vicente cuyo apellido se ignora, para que comparezcan eu la escriban ía del actúa
ó evacuar cierto acto de justicia. Habana y Junio 7 do 18ó(). y rail cisco Valerio.	" C '—D
militares pertenecientes al ejército, guardias nacionales, artesanos, llenaban materialmente la iglesia, sus galerías, el patio imperial, el jardín de entrada y la explanada donde se hallaba de servicio frente é la reja un piquete del 5? de cazadores de caballería. El oficio fué celebrado por el venerable cura de los inválidos y los cautos se ejecutaron de un modo delicioso.
El presidente fué recibido á su llegada por el príncipe mariscal y gobernador de los inválidos, rodeado de su estado-mayor. A su salida fué despedido del mismo modo hasta su coche. El presidente de la república recibió la mas entusiasta acogida; todos se empujaban para verle. A su entrada y salida resonaban los gritos de Viva Napoleón! Desde el patio imperial hasta el muelle el carruage uo pudo ir sino al paso, tan compacta era la muchedumbre.
CORREO DE MATANZAS.
dísimo trecho del camino que circuye el centro déla ciudad de Londres llamado New-Road.
—Hemos tenido ocasión de examinar detenidamente los nuevos billetes del Banco de San Fernando, cuya emisión comenzará eu 1? de Mayo.
El papel es excelente y pudiera decirse que se confunde con tela; cada billete resiste el peso de una gran butaca siu el menor peligro de rotura. Son dobles, este es, tienen el número, la fecha etc. por duplicado, á fin de que puedan dividirse en dos mitades y remitirse lina tras otra de un punto ít otro. La confección de estos billetes se ha hecho toda en Inglaterra.
—Hé aquí el personal itinerario de las comisiones de E. M. enviadas á las provincias para formar el mapa militar:
De Zaragoza á Barcelona, los capitanes Fernandez San Román [don Federico] y Perez de Rozas.
De Barcelona al Pertlms, reconociendo la frontera de Francia, el comandante dou Cárlos Emilio y el capitán D. Joaquín Kraiwiuhel.
De Zaragoza á Tolosa por Tíldela y Pamplona, reconociendo el campo de batalla de Tudela, los capitanes Planell y Golfín.
De Tudela it Bilbao por Calahorra y Vitoria, con reconocimiento del hampo de batalla de Vitoria, los capitanes Velasco y íPóto.
De Zaragoza á Valencia por Daroca y Teruel, los capitanes Ruiz y Obregon.
De Granada á Murcia, los capitanes Disauo é Ibar-
rola.
De Valencia á Barcelona porTortosa, los capitanes Burriel y Preudergarat.
De Badajoz á Ciudad-Rodrigo, con reconocimiento de la froutera de Portugal, el teniente coronel Puente y el capitán Ribelles.
De Valtadolid á Gijon, con reconocimiento del campo de batalla de Rioseco, los capitanes Paulin y Otero.
De Sevilla á Tarifa, el comandante Pelaez y el capitán Segundo.
Ademas saldrán á reconocer nuevamente el campo de batalla de Bailen los capitanes La Torre y Krai-winkel [don Manuel.]
L eemos en la Aurora:
Suscripción.—La que se hace actualmente en esta ciudad para socorrer las familias de los valien tes soldados que murieron cilla población deCár Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por j denas defendiendo nuestro glorioso pabellón, ascien-D. Gabriel Ramírez, en los criminales contra D. Ar¡tonio|de próximamente á cuatro mil pesos. Sabemos que Rodríguez por burlo de nü sombrero de j ipnapa, verificado en i ■	,	. ,	,	C
la tienda titulada la Angelito, situada en la calzada Real del p»8 rasgpg.de generosidad que han tenido lugar con Monte, entre las calles del Agalla y la Amistad, la noche del 21! tal motivo, son dignos de todo elogio. Muchas casas de Muyo último,entre 7 y 8, está mandado ae convoque por este! (|e comercio extrangeras y nacionales lian contribuí
orden á las personas que pueda.) dar razón de quienes fuesen dos hombres ul parecer blancos, (pie la citada no lie corrían por la espresuda calzada en dirección á la Puerta de Tierra en unión del citado Rodríguez, á quien se logró capturar, á fin de que comparezcan dentro de tres dias en la escribanía del actuario para de allí pasar al juzgado en horas de audiencia á ser examinadas según se tenga por conveniente.	C '—O
Por decreto proveído por ei í>r. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoque por es
rio con 102 pesos al ser invitadas por la comisión, y lo mismo han hecho los señores almacenistas llevados todo3 de un espíritu de patriotismo muy común entre todos los individuos de que se compone la gran lamida española.
Lluvia.—Ayer ha sido excesiva la que cavó en esta ciudad á eso de las siete do la tarde. EL día de
ir orden al negro Francisco Fleita(ú) Amador, á fin dequecom-J hoy se ha presentado anunciándola, según el cariz de
parezca en el término de tres dias en el juzgado por conducto del actuario á ser examinado al tenor dé un interrogatorio remitido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines.
C *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta dei Sr. Alcalde mayor primero y por ante i). Francisco de Castro, en los autos informativos promovidos por el Dr. D. Francisco de Paula González Villarroel y Ldo. D. Ramón de Palma como apoderados de varios colonos del vinculo de íYIei-reles, y representantes de I03 demás, sobre rebajo de censos, está dispuesto se haga saber á todos los colonos del expresado vinculo, que debiendo procederse á eosta'de .sus representantes á la clasincacacion general de los terrenos en el orden prevenido por S. M. (Q. D. G.) empezarán á gozar desde este año del rebajo que les corresponda, aquellos de los colonos que han contribuido con las expensas necesarias y han indemnizado los gustos y el el trabajo de sus representantes; y los demás que no hayan cumplido eunestas condiciones, seguirán reconociendo el censo íntegro que hasta ahora, y pagando el canon Correspondiente hasta tanto que retribuyendo á dichos Villarroel y Pal-tna,.eu-dos términos convenidos por los que expresamente los autorizaron para la solicitud del rebajo, se pongan en disposición en de que pueda otorgárseles sin ningún inconveniente las respectivas escrituras.	C *—O
A consecuencia de la causa criminal formada contra D. Se-verino Abascal por la fuga que hizo del hospital S. Ramón núm. 4, donde se hallaba enfermo; está mandado se cite, llame y emplace al referido Abascal para que dentro de nueve di as contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse «le la culpa que le resulta eu dicha causa; seguro de que ai a3Í lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones. Habana y Junio 7 de 1850.— Francisco Yrnlerio,	C *—O
£n laeaustt seguida contra Dámaso González y Juan Manzano por reyerta, está inandado por el Sr Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se cite, llame y emplace por segunda vez al citado González, para que se presente en lu Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev.	C O
¿ti la causa criminal seguida contra el negro Miguel Reído su clase Joaquin López y Andrés Hernández
, la atmósfera
Salud pública.—Sigue mejorando notablemente, l según los datos que nos suministran personas bieu informadas.
Artistas.—En la goleta nombrada Grande Antilla acaban de llegar á este puerto los esposos Miró, después de haber visitado todo el interior de la isla. La bella Ursula, asi como su esposo nuestro muy querido amigo el Sr. Miró, han llegado sin novedad al seno de su familia. Vienen muy satisfechos de la acogida que le dieron las ciudades de la parte central y oriental del pais, donde, como saben nuestros lectores, han sido aplaudidísimos y obsequiados por aquel público, entusiasta de las glorias nacionales. No sabemos si los amables esposos nos darán el gusto de oirlos en nuestro teatro: si tal sucediese lo anunciaremos oportunamente. También ha llegado nuestro amigo el Sr. Le-cerff. director do orquesta.
La Goleta costera Grande Antilla, nos informan los estimados artistas á que nos contraemos, es un buque precioso, y su capitán reúne las circunstancias necesarias para ser apreciado de los pasageros que viajen con él.
Felicitamos porsu bienvenida á tan amables huéspedes.
La Grande Antilla sale mañana para la capital, á cuyo punto lleva algunos pasageros.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 26 de Abril.
En el Diario se ha publicado el siguiente anuncio
gueyra y íes Ue su ciase Joaquín López-y Andrés --------— ,	-
por robo ni Sr. D, Antonio Kegueyra, está mancado por el Sr. ¡del banco español de S. Fernando.
Alcalde mayor primero y por ante í>. Francisco Valerio, se cite, ¡	banco ha dispuesto que se renueven todos sus
llame V emplace ñor tercera vez á los referidos Joaquín	! billetes en circulación, y que á medida que los nuevos
v Andrés Hernández, para que dentro de tercero día se presen- 1	. J 1 ,	,	un
ten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta! billetes que han de reemplazarlos se hallen prontos en dicha causa; apercibidos de declarárseles rebeldes y contu- j para el eange, se recojan los antiguos por séries y crea-maces é incursos en lus penas de la ley.	C 3—0 cioues y se taladren en el acto á presencia de los mis-
For disposición del Juzgado general de bienes de difuntos,!	J
y po* ante el Ldo. 1). Miguel F. de Furto, se manda citar en tres ¡1110S P011 !l números á 1). Joaquín María Aizpúrtia, para que, comparezca á ministrar ia declaración ausentes en el intestado
Por dÍ8pOSÍCÍ(Hl del	l CUICIUP UUUeiUttUUI ucuuaucv.	oiiririontoQ
con consulta del asesor titular y por anta D. JoséSeoane, se ha ¡ «uroeracH nes siguie
Los nuevos billetes que se están preparando eu
i uue le ha pedido el defensor general de |equivalencia de los cien millones de reales de la actual MÍe O. Pedro Vega. C 2—0 ¡circulación, han sido gubdivididos en las séries y con :l.^r. 1 emente Gobernador del Mariel,, niin,Atvw.:nlw><í «¡«rnÍPntPft-
declarado que el móreno libre Luis Villar, vecino que íué di Guaaajay, lia fallecido intestado, y por sus herederos á ios que' ,m derecho deban serio, ó los etvUes se manila convocar |m-rn que dentro de nueve dias después del último anuncio, se pre-. aeuten en dicho juzgado por conduelo de la escribanía de! actuario con los documentos que sean necesarios á deducir los que j les asistan.	C 2—O
l*or dtspoeicion del Sr. Teniente de Gobernador del Mariel,; con consulta del asesor titular y por ante 11.3o~e Seuane. se hn declarado que L). Gregorio Gon/.alez, vecino que fué de Guana-; lev, bu fallecido intestado, y por sus herederos á los que según; derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar puraque;
pues del último nuuncio, se preseuten en
Billetes.
10.Ü0Ü
10.000
20.000
40,00J
Reales. Números. Reales vn.
tle á 4000 tle á 2000 deà1000 de á 5 J0
á 10.000 á 10.000 á 20.000 á 40.000
40.000.	000
20.000.	000 20.000.000 20.000.000
Madrid 27 de Abril.
Ha llegado á esta corte, y saldrá dentro de breves dias para Roma, el apreciable escultor señor Vil-ches. El objeto de su vuelta á la capital de las ártes es continuar la galería de estátua de Iliada de Homero, Que empezó á trabajar en 1847 para el palacio de Recoletos del señor Salamanca, cuyas obras reciben ahora un nuevo y difinitivo impulso por cuenta de dicho capitalista.
—Se trabaja con actividad para terraplenar la parte del campo tle la Leña en que deben situarse las ferias y donde se celebrarán regularmente las corridas de caballos: parece se piensa en que el sitio quede todo lo cómodo y vistoso posible, para lo cuál se adornará t la inglesa con multitud tle banderas y gallardetes sobre los puestos: el alumbrado será nuevo y de reverbero, y ya se están construyendo 30 ó 40 faroles, con este objeto: ademas creemos se harán graderías donde pueda colocarse por la noche la gente que acuda a aquel sitio para disfrutar tle la feria, música y otras distracciones que habrá.
Madrid 29 de. Abril.
—En un periódico de Barcelona leemos lo siguiente:
“Hemos tenido ocasión de ver en el taller del escultor tle cámara don JoséBover el molde en yeso que este distinguido artista ha hecho de la estátua tle mármol que 61 mismo debe ejecutar del malogrado é ilustre literato el doctor D. Jaime Balines cuya estátua debe elevarse sobre el magnifico monumento del que ya hemos dado noticia. A mas de la mucha semejanza que en él descuella, se advierte el ademan pensativo y filosófico del eminente escritor reuniendo ademas en su conjunto una perfecta naturalidad, un exquisito gusto en los pliegues del ropage, que hacen verdaderamente un rito honor al práctico y hábil cincel tlel señor Bover, quien ha penetrado perfectamente el objeto de una obra en donde se advierten buenas líneas y desempeño artístico; por todo lo cual no dudamos quedará sumamente complacida la muy ilustre junta de Vich en la erección de semejante monumento, (jue á mas de hacer el debido honor al difunto á quien se dedica, dirá á 1¡¿ posteridad que si el siglo presente produjo filósofos de grau mérito nacidos en el suelo catalan, este mismo ha sabido apreciar cual se merece su inmarcescible mérito.”
Madrid 30 de Abril.
El Bien público de Barcelona inserta un a caita do uno de sus corresponsales [que ocupa cuatro columnas] en la que se hace uua descripción detallada de la Torre lunática, establecimiento para la curación de dementes fundado y dirigido por el doctor dou Francisco Campdera v Canter, eu Lloret del mar. Sí todo lo que se dice en la carta es cierto, este establecimiento es el primero de su clase eu España.
—Leemos eu el Diario de Barcelona:—
Después de transcurridos algún tiempo siu que la ciudad de Mataré viera animadas sus playas con la construcciones de embarcaciones, que en otros tiempos formaba uno de sus principalesraraos de industria, en el domiugo dia 21 presenció con indecible placer un hecho que promete sacar á su astillero de la calma en que yacia. Orilladas por algunos mataroneses, celosos de la prosperidad de su patríalas dificultades que se ofrecían, los señores Sorra y Parladé han sido los primeros que aprovechándose de las ventajas que ofrece el mar en aquella parte de la costa, proyectaron la construcción de un hermoso bergautiu, y han dado principio á la misma en el citado dia con las solemnidades debidas á un acto que tanto halaga la actividad de los mataroneses. Siguiendo los deseos de los señores Berra v Parladé el comandante de Marina colocó la quilla eñ presencia de las demás autoridades y otras personas de distinción invitadas al efecto, contribuyendo á armonizar la función la charanga del brillante ba-tnlluu do cazadores de Ciudad-Rodrigo. Concluida la ceremonia soltóse gran DÚmero de palomas con lemas alusivas, y se obsequió á los convidados con un delicado refresco, que terminó eu medio de los repetidos brindis á la industria y ¿ los que la han despertado en aquella plaza, dando pruebas inequívocas de cuanto se interesan en el bien desús conciudadanos. Este es el principio de una nueva actividad, que á no dudarlo, toman aumento de dia en dia, atendidos los deseos que han manifestado algunos particulares de construir nuevas embarcaciones en aquella parte del litoral.
don Francisco Ferrer. El Excmo. Sr. general Lian der, marques del Valle de Rivas y grau cruz de estas reales órdeues, ha presidido el acto, siendo ministro celebrante para los seglares, el expresado señor arcediano. Varios caballeros condecorados ban sido padrinos, testigos y secretarios al celebrarse esta ceremonia.
—Dos de Mayo.—El pueblo de Madrid ha celebrado ayer el aniversario del Dos de Mayo con la solemnidad propia de una festividad cívico-religiosa que tan grandes recuerdos despierta y tan elevados sentimientos reanima en todos los buenos españoles, especialmente eu los hijos de esta capital.
Desde la víspera y cou arreglo al programa, que ya publicamos, en la iglesia de San Isidro se habia cantado u ¡a solemne vigilia por el alma de los que murieron en las calles de Madrid durante aquel dia memorable, y el toque de las campanas y el estampido del cañón no habían cesado de anunciarlo.
El ayuntamiento con los convidados y demas personas que formaban la comitiva salió ayer á las nueve de las easascapitulares diriíriéudose á L citada iglesia de S. Isidro, donde se celebró la misa de poutifical y solemne oficio de difuntos, á cuyo acto religioso concurrió tan . crecido número de convidados que llenaban completamente todo el ámbito del espacioso templo. A sus inmediaciones se hallaba desde las siete de ia mañana una compañía del regimiento de Granaderos encargada de conservar el órdeu. La entrada se verificaba solo por medio de esquelas y presentándose los convidados vestidos de negro.
Concluida la misa y demas actos de esta ceremonia, la comitiva se puso en marcha con dirección al campo de la lealtad, ordenándose la procesión en la forma siguiente:
Abría la marcha una sección del regimiento caballera de Álmansa; seguían, ordenados en dos filas gran número de pobres de San Bernardino y niños del hospicio y de las casas de Desamparados; venían luego los inválidos, después los parientes de las víctimas sacrificadas el dia dos de Mayo de 1808; en seguida los jefes y oficiales de los cuerpos de la guarnición, el cuerpo de E. M., alabarderos, y á continuación el yuntamiento, precedido de sus maceros y depeudien tes, viéndose confundido cou los individuos de esta corporación á muchos generales y personas de eleva da posición política, pertenecientes á todos los partí dos y distinguidas por sus servicios prestados en todas épocas desde la de la guerra de la independencia in clusive. Presidia tan respetable comitiva el señor jefe político de esta corte, llevando á su derecha al señor Córdoba, capitán general del distrito, y á su izquierda al señor general Azpiroz, director del cuerpo de artillería. Cerraban la marcha cuatro compañías del regimiento de Granaderos con su banda de música á la cabeza.
Las demas tropas de la guarnición, se hallaban formadas á las once de la mañana en el orden siguiente: un batallón de Granaderos en batalla, y apoyada su izquierda á la distancia de treinta pasos del monumento del Prado, se extendía en dirección de la fuente Cibeles; seguía el regimiento de artillería; á este el de la Princesa, prolongándose por la calle de Alcalá el de Ingenieros, América, Iberia y batallón de cazadores de Baza.
La artillería montada, apoyando su cabeza juuto al ángulo del cuartel del Pósito, inmediato á la fuente de la Cibeles, con frente á la calle de Alcalá, y las baterías de á lomo en el paseo de Recoletos, con el frente al salou del Prado. Detras de la artillería montada se hallaba situado en columna cerrada por secciones el regimiento caballería de Lusitauia.
Los regimientos de caballería del Rey, Reina, y Almansa, en óiden de batalla, apoyando el primero su derecha en la esquina de la casa del marques de Al-cañices, todos paralelamente a la infantería.
Al pasar la comitiva por delante de las tropas, echaron estas el arma al hombro.
Inmediatamente que la columna de honor había pasado por delante de cada cuerpo, se formaba este en columna progresiva por mitades para marchar á la iz-
NQTICIAS EXTRANGERAS
PRUSIA.
Escriben de Beriin el 2 de Mayo á la Gacef las Postas:	u
En la importante sesión del ministerio de Esr jue ha tenido lugar ayer, se han adoptado resolucio*' ° nuy satisfactorias y tanto mas significativas, cú-0^ que S. M. el rey les ha dado su ascenso. Se ha decC1 ante todo, que en el congreso de soberanos de la un' que debe reunirse aqni el 8 del corriente, se delibe 0,1 sobre la marcha que debe seguirse en común relativ^ mente al congreso de Francfort, cuya iniciativa V'. sido tomada por el Austria. Se ha dicho que |a pr'a sia no podía tomar ninguna resolución respeí.t0 ?" esto, Antes que loa Estados ligados con ella hav ° manifestado su opinión por el órgano de sus sohér^' nos. De consiguiente so ha reservado la resoluci *" definitiva al congreso de lossoberanos de la unión v °a se han despachado as cartas de invitación.	^ -Va
Se considera como bastante cierto el abandono de a unión por la Baviera, en atención. A que no solo e ** taria acorde con la posición política de este Estado íes pecto de la Prusia, sino también con su posición indus trial, que ha quedado muy atras del progreso del Zolh e rein.__________________[C. de U.]
VARIEDADES.
— Feria de Sevilla.—De un periódico de aquella capital tomamos lo siguiente:
Estado expresivo del número de cabezas de ganado tle todas clases que se han registrado para la feria de Sevilla en el presente año de 1859, y de los precios á que se han vendido.
Número
decabezas PRECIOS.
Ovejas	 Rastras		11,920 836	• De 10 á	52 rs.
Carneros y borregos..	32,236		
Cerdos de Ia	 Cerdos de 2a.			24 7,517	80 á	2Sü
Idem de 3a	 Reses vacunas		43 1,083	300 á	
Rastras		37«		900
Cabras y machos.... Bastas	 . Caballos		265 5 1,781	1.600 á	11,000
Potros		5,267	2,000 á	5,500
Yeguas		2.496	8P0 á	1.500
Muías		1,859	j ,500 á	4,000
Asnal		1,191	200 à	1,000
Total de cabezas		66,560		
NOTA. Ha tenido de aumento esta feria comparada cou la del año anterior, 5,871 cabezas de todas clases, y se han realizado un número considerable de ventas maa en ei mismo.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES HISTGRIÄ NATURAL.
INTELIGENCIA DE LOS ELEFANTES.
El tenieute Th. Bacon, en sus Primeras Impresiones y estudio de la naturaleza en la India, cuenta qu6 un 'dia en uua cacería, montado sobre el elefante Brans-inalti, perteneciente íi la comisaría de la compañía, había perdido una clavija de madera de su tehatta [especie de sombrilla que se usa eu el pais]. Al atravesar un bosque, dice, corté una rama de un árbol para hacerme otra, pero como era demasiado verde y no pude servirme efe ella, mandé al mahaut ó guia de mi ele-l'aute que se detuviese y me buscara un pedazo de madera bien seca. El hombre me respondió que siu dejar de andar el elefante encontraría uua, y al decir esto el mahaut dió un golpe al elefante con su martillo de mando, para despertar su atención, haciéndole en-tender a su manera que se necesitaba alguna cosa. £1 elefante cojió en seguida un puñado de lioja seca, que el guia volvió á echar al suelo, y luego otro puñado de tierra con el que hizo lo mismo: uno ó dos martillazos
quiérela y se dirigía oportunamente á colocarse en la ¡ aéernpauados de una sarta de injurias hicieron com-cnllo de Alcalá en la retaguardia del cuerpo que debía Pmi(]ei al pobre Bransmalti que estaba muy torpe
•etaguardia del cuerpo que precederle eu el desfile, según el órdeu de antigüedad de cada uno.
Detrás de la infantería marchaban las baterías de artillería y luego la caballería, que formaba en columna por secciones á retaguardia del primero de carabineros, para prepararse al desfile.
Llegada la comitiva al campo de la Lealtad, el clero, que ya estaba esperando, entonó un resposo en que ofició el Sr. Patriarca de las indias, y al mismo tiempo las compañías de granaderos situadas convenientemente, dando el frente á las berjas del Retiro hicieron las descargas de ordenanza como á capitán general de ejército que fallece en plaza de su mando.
Eu seguida desfilaron las tropas por delante del monumento y se refriaron á sus cuarteles.
La concurrencia en todas las calles de la carrera que habia seguido la comitiva, principalmente en el Prado era numerosísima, y todo el mundo admiraba el porte y el estado brillante de nuestras tropas,sin poder señalar cual de los cuerpos se distiuguo mas; porque todos llaman la atención y compiten entre sí por e! aseo, la marcialidad é instrucción do que hacen alarde.
Madrid 3 de Mayo.
Seguimos recibiendo comunicaciones en que nos hablan de las funciones religiosas con que se ha festejado
la entrada de Su S nt'dad en la capital del orbe cristiano, noticia que ha causado un verdadero júbilo en uues-tra nación eminentemente religiosa.
Barcelona 23 de Abril.
Eu la mañana do ayer cumplieron con el precepto pascual los presos de ambos sexos en estas cárceles nacionales habiendo precedido los ocho dias de misión, según costumbre, cuyas pláticas desempeñaron los RR. D. Manuel Font, capellán del establecimiento y D. Facundo Artigas, sacerdote do las Escuelas Pias, con las bien sentidas reflexiones, celo y unción evangélica que tanto les distingue, asistiendo diariamente los vocales de turno de la junta auxiliar de prisiones creada por S. M. bajo la presidencia del Excmo. señor gobernador civil de la provincia. Los bienhechores de tantos desgraciados, como encierra en el dia aquel edificio, podrán tener el dulce placer de participar de los sufragios (|ue después del oficio solemne de comunión se les aplicaron por medio de una misa de Réquiem celebrada por el Reverendo cura párroco del Carmen, vocal de dicha junta.
En la mañana del domingo fas señoritas nlum-nas del colegio de las señoras do Andarió en número de cuarenta y tantas, recibieron la sagrada comu-niou, en la parroquial de S. José, cuyo altar se hallaba vistosamente iluminado y adornado con flores. Ese religioso y solemne acto fué precedido de una plática preparatoria que pronunció el capellán del establecimiento.
— Escriben de Matraró.
Ayer debia volver á reunirse la comisión higiénica creada por el último soñor corregidor para tratar de la construcción de una casa mortuoria y de otros objetos de salubridad pública.
Valencia 24 de, ídem.
El dia 17 del corriente se aprobó eu la real Aca-
Tambien nos hablan nuestros corresponsales en!demi;i de ll0l>les ártes de S: Cárlos, el plano detalla todás las capitales de los festejos con que se ha solera- dod>J, .,|t;ir qlle (la de construirse eu el presbiteri) trizado el cuntrdeaños de b. M. la Rema madre, feste-:.i,.	,i„ i„„ pp a« i-	.i_ t.....
100.000.000
.	,	------ ._uy torpe
aquel día. Poco tiempo después el elefante presentó uu pedazo de madera grueso como el puño, y ei mahaut, haciendo muchos elogios al animal, le dió á entender por senas que era demasiado grueso; por último, modificando de este moda sus instrucciones, logró que el animal buscara su pedazo del tamaño conveniente, siu que tuviese que detenerse solo instante.
Otra vez viajaba cou uno de mis amigos que tenia un caballo tan travieso que teoia que ir siempre con bozal, sin quitárselo mas que cuando le daba dé comer el palafrenero, que ora el único que „odia acercarse á él: para limpiarle habia que atarlo co« u„a cadena la cabeza y los pies. Una uoche que estábalos sentados mi amigo y yo junto á una tienda, obsérvatelo lo que tenia que trabajar el palafrenero para volver á poner el bozal ai caballo despees que hubo comido, v.qjos de repente al animal arrancar las estacas en que estaS» fijada la cadena, echarse sobre el palafrenero, arrojarle al suelo y principiar á devorarle con sus dientes; á pesar de nuestra intervención, indudablemente el palafrenero hubiera perecido, á no ser porque uno do nuestros elefantes que notó lo que pasaba viuo apresuradamente á libertarle. Este hecho es tanto mas digno de llamar la atención, cuanto que los elefantes tienen una grande antipatía por los caballos, y huyen de ellos lo mas que pueden.
Algunos dias después fuimos testigos de otra prueba de la rara inteligencia del mismo elefante. En uua aldea llamada Mangabre, se cayó en uu pozo un perrillo perteneciente á mi amigo sin que ninguno do uosotros io notara, pero el elefante, que sin duda habia visto ú oido caer al pobre animal, corrió hácia el pozo y se puso á patear y á gruñir como pidiendo socorro El mahaut estábil dormido, y nadie se cuidaba do la agitación del elefante, suponiendo quo estaba pidiendo su ración de agua. El inteligente animal, comprendiendo esta indiferencia, se fné en derechura á donde estaba echado su guia, y lo despertó haciéndolo entender con sus movimientos que le siguiera en dirección al pozo. De este modo se supo la desgracia del porro, y se le pudo salvar.
Lo mas sorprendente, dice el teniente Bacon, no es tanto la inteligencia y el pronto discernimiento de uu solo elefante eu ejemplos como los citados, sino la sagacidad general y común á la especie toda. Un elefante que vuelve al campo después de un dia entero de trabajo y de fatiga, muerto de sed y hambriento, no toca sin embargo á la comida que tiene delante mientra3 siente que está sudando, quedándose á veces uua media hora esperando á serenarse. Eu la India, uu elefante domesticado consume cada dia unas veinte libra» de hariua en tortas gruesas y aplastadas; ¡tero su principal alimento consiste en la verde hojarasca que trae por sí mismo del bosque, y que se come cou las tortas. Ningún animales tan razonable como el elefante aeei-cade la comida; sumisos Alas menores órdeues de su»
| guias, nunca dejan de abandonar el pedazo que tienen eu la boca, por grande que su hambre sea, cou tal lle que vean que van á guardárselo tura después en un sitio seguro.
Es ciertamente muy curioso el observar la circunspección con que un elefante camina par uu terreno quebrado; en el instante en que tiene alguna duda sobre la -Srmeza del suelo, la hace conocer por madio 1 e
■ está. En-
, .	.	, c? i •	i í- !uu u'-71	1,r* »'’'•wuiiiloo cu ci urcsuuerio
tuzado el cumpleaños de fe. M. la Rema madre, feste- de ]a ¡g|egia de ,og PP. de |a compañía de Jesús, obra jjos que han correspondido dignamente al objete que de) Arqu¡tecto D. Jorge Gisbert, costeada por la con-
los promovía.	, .	.	,	gregacion de la vela: forma una especie de templete í un gruñido expresivo, y parándose en donde
La renovaeiou tendrá principio por los billetes de f Lno de los grandes bene icios de que hade dis-5 tabernáculo de bastante buen efecto, dedicado altónces es muy peligroso obligarle A seguir, porqu<
át.OTOrs. de la creación del. = de Enero de 1843, vfrutar en breve Vflle,lcm ,es el '.H .l:,s. curreter8S Santísimo Sacramento *	,.	.	.	Ptt
tle- Plicas, que tanto han ele contribuir ;»
Habíanse inaugurado ya los
!hTioYu^	ofecribiuntt del l ui.u i.» con á LODO rs. de la creación de 1. ° de fe ñero de 1840, y ^rul^.r en breve \ aleucia e ' e las carreteras sailtí8imo Sacramento. La onra ha empezado con siendo valeroso por naturaleza, cuando retrocede e
kM documentos ueoesnnoB,	i	deducir el que	les asista.	C	2—0	poi los de 6 4,000 reales déla de 1. ° de Octubre cíe-¡ públicas, que tanto han de con ri >mr al desarrollo ¡	extraordinaria actividad, pues se trabaja hasta en los	porque está cierto del peligro. Si por desgracia se na-
l*oi auto do!	Kxriuo.	Sr.	Gobernador político,cuu lueou	-ul-	1846; unos y otros podrán presentarse en la	caja dela¡”e8U r,clu®®s. Habíanse inaugurado ya los trabajos	(}jag festivos ; al terminarse, habrá en Valencia dos	\ Ha metido en un terreno de arena movediza, el qu® 0
tu del Sr. Ale <¡ ma.'ol primer» v por une D. b i h>i- isco k x- secc¡on (je em¡s¡on t)e| banco desde 1. ° de Mayo pro-	l¡e ¡a	(*e litia ti te, pasando poi ‘ ueca y Gandía, y	¡gie9¡as dedicadas al	mismo titular, la célebre y mag-	monta corre el riesgo de ser desmontado y arrojado ba
ximo eu adelante, y horas de diez á dos, en los días no	desde	luego iban á maugum’se tam nen los de la de^ nffica del colegio de	Corpus Christi, y ésta que se	ijo sus pies, como cualquier otro objeto que pueda set
feriados, para recibir sus portadores los equivalentes¡ Aragón, empezando desde * iimecio.	abrirá ahora de nuevo, no sabemos cou qué título, i'irle de punto de apoyo.
nuevos billetes, y presenciar si gustasen el taladro de	.L/ ^ladolid escriben con ec a^J que el infan- Ayer á las once celebró fiesta á su santo Patrón Un dia, continúa el teniente Bacon, volviacon
los antiguos que entreguen.	te .on francisco de i aula estab.i haciendo sus prepa- ¡a órden militar de Nu slra Señora de Moutesa y S. camaradas de uua cacería de tigres; después de ha
Las demas séries y creaciones serán sucesivamen-	r^tivos de marcha para la Lorte. amblen dicen que	Jorg0 de Alfama, en	la capilla de este nombre: asis-	explorado el terreno durante muchas horas y cansa« c
te llamad is á la renovaeiou, según lo permita el esta-	S. A.	deseaba solemnizar con su presencia la inaugu-	tierón los individuos	de la órden vestidos de cere-	ya de la esterilidad de nuestra excursión, dormita a
do de preparación de los nuevhs billetes.	ración de lw carretera de aque la capital a Zaragoza, ¡	moa¡a y jos de Alcántara, Santiago y Calatrava re-	masen nuestras literas sobre ios elefantes que c®oai|\-
—Un periódico de Barcelona habla de la	siguiente 1 cUT08 trabajos deberán empezarse en toda esta se- ¡ gjdentes en esta ciudad; también se notaba entre la	ban al paso tranquilamente por átubos lados del
mejora en proyecto.	maua^ ^	^	, \r uor|rti; i i v.	^¡concurrencia á algunos religiosos exclaustrados de la no, cuando de repente nos dispertamos sobreaa a
rio, en el intestado de tu morona María Josefa Díaz, se ha señalado el dia 10 tlel corriente para el remate de un terreno situado, extramuros, barrio de Guadalupe, calle de Peñalver número 53, i entre las de Manrique y Campanario viejo, de varas de frente V 27} de fondo, retasado eu 272$ rs ; cuya diligencia se ha de verificar eu Uis puertas del juzgado del Sr. consultor. C 2—O ■\ consecuencia de la sumaria instruida con el lili de averiguar el autor del hurto de uu relox v una leontina de la propiedad de D. Manuel Armas, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán) irenerul, con consulta del Umo. Sr. Auditor de guerra y por ante!
D. Lorenzo de Larraz&bal, se cite por medio de la Gaceta uáeial
a D. Jaime Barroca. D. Mateo Iglesias, 1). Antonio Gallo, D.	pv^vw.	.	, ----- *•* «*•------------------------- --------;—t	---------—r---;------	u,,;?in ri-
Ju*u\eie*. L>-Anionio Fernandez, U. Ignacio Mdor, D. Anu>- Parece que hay un extraugero que se propone Había regresado a y alia ohd el gobernador pe órden de Montesa, cuya comunidad ocupaba en al-'por el ruido sordo de nuestros elefantes, que n » rúo GortOs \ iv José de la Paz Lope/.; 4 hn do que dentro de ler-¡ 0fpec^r ^ municipalidad construir uua máquina de ®Que"a provitteia «le la visita que ha hecho a la mis- gua tiempo el suntuoso edificio del Temple.	pidameute sin que nos fuese dado saber cua er .
np&roxc&u eu la escr.ba- j Yapor 4 loco_ffiot¡va, que «jn necesidad de carriles 8Ü- ®a en la última quincena del mes. Parece que uno	¡|||
COIX>4
leapues del ultimo i
[P. Nacionales.) ' causa de su espauto. Al cabo de algunos instantes '*