
tylfiftTÁ SfeOCÍON.
AÜTOS.
Jpon Kecaredo Ruí¿ Cohejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belén.	.
A consecuencia de los autos testamontíUMOs do 1). Juan Manuel Portocanoro y D! .Tuiiua de O riega, que cursan en este juzgarlo por ante el pivseiite Escribano. *e ha dispuesto por auto do ¿6 de Marzo último, seau notificados por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad los herederos interesados en este juicio, que no tersan constituidas tu. representaciones, la parte dispo
. los Mtfdfle-S tkl Jtiíjdild puta loa uitetififes hittillw d* 1 i procedimiento.—Habana Abril 2? de 187« — Rtfiz Cono-1 o.—Por ntaudadode S. 8.—Joaquín Lanefs.
.	10 O (i
Poro! présenlo segundo edicto so convoca fl los que so crean con derecho á los bienes quedados por fallecimien-■ to intestado do 1). Manuel Cnrroiro y Verdea que talleció en el partido de Puentes Grandes el diu 7 de Junio próximo pasado, para que en el término de veinte días se presenten en este juzgadocon los documentos que acrediten su representación y conforme ¡1 derecho.—Habana Abril •JO i)e 1378.—Rui/. Conejo.—Por mandado de 8. S. Joaquin Láñete.	E O 7
Por el presente segundo edicto se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de los bienes quedados j
a:

tilbttot !')s MrftdotS tic 1878,—.fuaif Jhfíenez.-bailo, Gaspar Harona.
.ÜSfiàiîe.- U-jlc ni
Por mandudo de 8.
Abili 15 lie 8.—Por (.'nr-IS O 1
KüM ATSS.
gitUa'do laresoíucion del artículo de previo y especial p0r fallecimiento intestado de D. Basilio Peña y I)omin pronunciamiento que dice asi.—Visto lo alegado por Ia3 aue2 niira que en el termino de veinte dias se presentei: partes la ejecutoria de la sala de justicia contenida
al
guez para que en este juzgado con los documentos que lo
presenten justifiquen y
fòlio cuatrocientos tres, S. 8. por ante mí el Escribano oonforriu, á derecho.—Habana. Abril 2G de 1878.—Itili/, di o: que debía de aceptar y aceptaba como basescapita- Conejo.—Por mandado de S. 8. Joaquín Lanci:-, les para la práctica de la diliger eia de partición en este	E O 3
ÍUicio las presentadas á ese propósito por el representan- ¡q0n AI ejandro Laurel y Rodriguez, Juezde quimera ins
juicio las presentada^	.	I ,	.
te común de los interesados en el mismo y que autorizado* por él y otros interesados presentó ai fòlio mi!
seiscientos noventa v seis con su escrito déla mil setecientas, impouiendo' las eostas de este incidente a su promovedor D. Miguel Jocó Portocarrero en la representación que lo hizo; y que asimismo debía de ordenar y ordenaba á dicho representante común que en cumplimiento de los deberes de su cargo y para el t empo en que tarde ser un hecho la partición y división de bu-bienes del caudal, promueva lo conducente puraque estos queden Ocupados por el juicio y entregados á una administración conveniènte con arreglo á la Ley que recaude de quien corresponda sus legítimos productos y de cuenta de su gestión.—Asi lo dijo, ordenó y firma 6- 6. por ante mí el Escribano deque doy fé.—Recaredo RuizConejo. Francisco (Reguera-—Y para que tenga efe»:to lo dispuesto,.libro la presente eu la Habana fi 26 de Abril de 1878.—Por mandado de S. S.—Francisco Ozeguera.	A O ó
En ti juicio verbal d ■ faltas 1 que ha quedado reducida la causa seguida contra D. Bernardo Darript y Be-riqigo, «ir lesiones á la morena Susana Zenea, ha dispuesto el 6r. Juez de paz del distrito del Filar, Ldo. D.
£uis Pifia y Pastiana, de acuerdo con el Sr. Promot- r v fiscal se notifique en su r beldía el fallo pronunciado que n¡stl., en su liarte resolutiva dice.—Vieto el artículo 48-5, inciso v con 11 del Código Penal de 1850 que debía imponer é impo-. Jantes rqfa á T). Bernardo Darripe y B’ringo, cinco dias de prisión C en su defecto seis pesos de multa, los gastos de curación que acreditare el ofendido é iudemnizai ion de Jos pasque ha perdido de trabajar declarando de su car-coscas del presente juicio desde fojas veinte y seis en adelante, notificándosele al procesado esta sentencia cu los estrados del juzgado y por edictos que se insertargli en tees números consecutivos de la Gaceta oficial. l<ujs Pifia y Pastrana,—Vilaró.— Joaquín Boyé, Secretario.—V cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana $ 1? de Mayo de 1878.—Joaquin Royé, Secretario.	A O 5
Pr. P. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de prime- j ra instancia de Alacranes y su jurisdicción.
In ti interdicto de adquirir la posesión del potrero | ti(j ioio _ «Estante» [compuesto ile doce caballerías de tierra que jjarreq¿. lindan por el Este con terrenos de los lierederos del Sr,
Poey, por el Oesce con el camino Real que conduce á ¡le costa, por el.Norte con terrenos de D. Juan de Dios Ri
oí Ruy 4->nn Tn* rio T) Vtihif»	nrmT10VÍ<lf
tancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al : moreno Dionisio ó Fqlgorip, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en la cfiicel pública de esta villa, ft descaígame de la culpa que ; «JP® i le resulta en la causa que so le sigue por robo de una sorti-
| ja cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ile lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incñrso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde re le liarán las no-, tificueiones que ocurran.—Güines Abril 24 «le 1878.—Ale- ¡ jjaudro Laurel.—Por bu mandado, L. Juan Bautista Díaz.
¡ 7 para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.
! Giíiues Abril 24 de 1S78.—L. Juan Bautista Diaz
E O 3
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaueia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Macias, cuyas generales se ig-j lloran, para que en el término de nueve dias contados i desde la publicación de este edicto, se presente en la Real Cárcel, á de cargarse de la culpa que le resulta en
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juezde primera instan-, cia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber al público, que á con-1 secuencia del intestado de D. Juan C. Pooorbeker, se ha | señalado el día 31 do Mayo próyimo á las doce eu el juz- j I gado, sito Manrique 73, para el remate de una casa de j manipostería y teja-, situada en el pueblo de Regla calle de Sarita Ana número ó, tasada en tres mil quince pesos i sesenta centavos, á fin de uue los que quieran hacer pro- i posiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados y an i te3 ¡i la escribanía para nía pormenores —Habana 29 de : Abril de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. L. Luis Rodríguez.	R 6
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la calle del Consulado número 18, el dia. seis del corriente mes á las doce ' de la mañana, de quinientos bocoyes de azúcar .de
existen depositados en los almacenes de ¿u-: tumi Macuo, soltero, de sesenta s luét.x én Cárdenas y ciento noventa y siete sacos de gua-' uA*t_á.^a _e ^ f^s doce de. día 7 rapo y siete bocoyes mas existentes en los almacenes de Regla á nombre de D. Julián Zulueta procedentes del ingenio Intrépido.—Que así lo tengo maudado en la pieza de administración del concurso del Exemo. Sr. Marqués de San Miguel.—Habana Mayo 2 de 1878.—Orduña.—
Por mandado de S. S. Francisco de Castro.
R 6
A consecuencia de los autos del intestado del Escribano D. Cristóbal T.agle, ha dispuesto el Sr. Juez dol , .	, . , ..-.	...	.	,
distrito de Jesús María, que por i res números consecuti- i tlíla, re a ftobana, E°ltera, de veinte y ocho años de ! vos de la Gacet a oficial se publique estar señalado el día e,1fJ: cuyo domicilio se ignora, para que so presente en
4	.	.	.	cictíi in'rrrnrln Hn ivv7 mía mi I *i ni ! l/i dii ir»
tiGJ- tim'UG'fi flf, jbifil tjüS dtínfrfj Of* qiilbtd iliit boüiba* efi el juzga lo it evacuar un. acto (tbJIiMiclíl fin causa criminal.—Habana 17 de Mayo de 1878:-o-Manuel Do-mi ngueZi	C O 4
El Sr. D. Miguel G«nev, Juez de pazprithersuplente del distrito de la Catedral.
A oOii -eciiencia de exhorlo del Sr, Juez de primera ínsianciadel distrito do la Magdalena en Sevilla, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del detrito del Pilar se convoque por la Gaceta oficial á D. Diego Corlo Perrero para que comparezca en este juzgarlo, calle do Bernaza número 30*.dentro de los nueve (lias desnue¿¡ del último anunc'o, á evacuar un teto de justicia.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.
Abril 29 de 137$.—.Hateo G. Alvarez.	O O 4
Ha dispuesto que por t.rP3 números de la Gacela oficial se convoque a.1 asiático Alejandro, natural de Can ton, solteio, de 35 años y vecino que fué de la calle del Prado número C7, para que so presente eu este juzgado, calle de la H .baña número 90, á las doce del dia 7 de Mayo próximo para un acto de justicia apercibido de rebeldía.—Y pava su cumplimiento libro la presente.—Habana Abril 27 de 1878.—Geuer.— Por mandado de S. S. Alberto Ciappi.	C O 2
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sea convocado el asiático José Gabriel Silverio, úsanos y peón de alba-de Mayo próxima, comparezca en este juzgado calle de la Habana número 90. para un acto de justicia; apercibido de rebeldía.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Abril 27 de 1878.— Geuer.—por mandado de S. R.—Alberto | Chiappi.	COS
El Sr. Ldo. D. José Solano y Granados, Juez de paz del j distrito de Belen.
Ha dispuesto que por- iros números de ¡a Gaceta ofi- j oial te convoque á la parda Ramona Gato y López, na
®. mmvßt* tfjaïA ir
din! ni to eú ]ioi manoricda en Europa, deja Conio uni. co apoderado general de todos sus negocios al Sr. D. Valentin Alonso Fernandez, veciiid de la calle do Mercaderes 8fi.
AVISO.
A ’os Sres. suscritoros á la Ga Habana \ en localidades donde no hay agentes,
j han satisfecho 1 s dos trimestrea que están a,!eu-| dando, se le. avis« por seguida, vea á liu de que lo verifiquen, pu s en otro caso, sus nombres cou expresión de lo; residencia.
eta oficial, que aun no
se publicarán puntos de su
Un cortijo de 1393 aranzalas en Jeres,
tres fincas urbanas é igual número en Chichina, pro-| vincia do Cáliz. Merced úútn. ói, entre Campos tola y Habana.	.	•	- -
£E
ALQUILA
frente á la igle-cuya casa es do
f \ 13 del entrante mes de ayo fi las « cho de la mañana en ! este juzgado de paz, sito en la calle de la Amargura nú-la sala de audiencia del.juzgado, sito en la calle del Pra-! mero diez y.siete, a evaouar un acto de justicia en causa
do .número veinte y nueve,’para que tenga efecto el remato de la casa situada en la calzada de la Reina número 23, en el estado eu que está, compuesta de cuatro-
la causa qué se le sigue en este juzgado por lesiones gra-! cientos diez y seis metros setecientos ocho milímetros -	1	°	•.•ou acción al portal, tasada endiei y nueve mu qunueu-1
criminal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro j la presente.—Habana Abril 25 de 1878.—Eduardo Fuen- j tes, Secretario. '	0 0 3
Ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á la:; morenas meretrices Enriqueta I Martínez, natural de la Habana, soltera y vecina de la
La gran casa, callo de Estévez,
¡•¡a de Nuestra Seüora del Pilar, portal, con 1S varas de frente, zaguán para cuatro carruajes, sala hermosa con tres vontanas al portal, cisco hermosos cuartos, patios con jardín el primero y de árboles frutales el segundo, con salida» la callo dei fondo, donde cruza la zatija, una gran saleta para, comer, con tros ventanas, gas, agua corriente, caballeriza, lavadero y gallinero, es propia para taller do tabaquería ó para numerosa familia, está marcada con el número 83, y so da en
darán razón
gorse de la culpa que le resulta por hurto á D. Manuel
Morgaño, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le.	..	, . ,	. ,	.
oirá y administrará, recta y cumplida justicia y de lo con- fenecientes dichos bienes abintestado jle trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Dúlzanles.—-Matanzas 5 las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juz- \ Sandoval y Domínguez, gado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 26 le 1878.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 6
Por este mi segundo edicto y presron, cito, llamo y I emplazo á D. Manuel Rendueles y Suarez, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de trejnta y tres años de
para el remate las doce del dia 13 de Mayo próximo en
el juzgado calle de Contreras número sesenta y tres, per- ni lo, .natural de Guadalajara^ soltero, de --años de edad,
vero y por el Sur con I03 de I>. Pablo Bango, promovido e(|a(l 6 'h’¡ (le ¿ irrunoiséo y IR Josefa', para que en el
jubo Liioio ivn< Tá Tr»«6 A f4nlv?»ii v Afnvfnn *1 noilinro i « -	•	_ í'_ /v »•	_ _ ....... j.. *... i..	i ..<41.1:.l, ^ 4-,.
»áicho Iúicio por D. José A Galvan y Marinó á nombie de D. Rafael Arme-úteros, se ba dictarlo el auto que á la Jetra dice: Alacranes Abril 11 de 1878.—Atendiendo á la manifestación del procurador D. Lino López Quintana y jno existiendo otro por ahora se habilita á D. José Antonio Calvan y Mariño para uue represente en estos autos á la parte por quien comparece; y proveyendo al ante
O. Ricardo
Dulzaides.—Matanzas 30de Marzo de 1878.—Antonio de
R 4
CQÏJVOCÆTORJAS.
! término de 9 dias se pr( sente cu la cárcel pública de e ta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á los agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia,{caso contrario sorá declarado re belde y contumaz incurso enjlas penasjde la Ley y por bastantes los estrados d- T juzgado para los trámites ul
. -	,	- -	,	.	: ,	* «	,	' au.—ir ur nui ti u
Conbiderautlo: aue lo¿ títulos presentados son suficientes publicación en para adquirir là posesión que se solicita, dése esta á D. | „gc¡ai libróla
rior escrito se ha por presentado con los documentos que | teriores.—Habana y Abril .8 de 1878.—Eulogio de Velarse acompañan y por intentado el interdicto do adquirir; do._por mandato de S. S.— Rafael del Pino.—Y para su
tres números con sectil i vos de la Gaceta presente.—Habana Abril 8 de 1878.—Rafael del Pino.	E O 6
Por esta mi segunda carta de elictocito, llamo y 1 ; emplazo á D. Agustín Fernandez, para que dentro de 9 ’ ¡ (lias se présente en la Real Cárcel do esta Capital, ü dos-1 ¡ cargarse de la culpa que le resulta por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará |
gafad Armentenos 6 eu su nombre á su representante «in jierjuiciq de tercero para lo cual se confiere comisión flf). Francisco Alguacil de este juzgado asistido del ; presente escribano; hágase saber á las personas que manifiesta y deinS3 que designe el demandante para que re conozcan al nuevo poseedor y hecho todo dése cuenta — Lo mandó y firma 8. 8. ante mi de que doy fé.—Dr. Mn
riano Caneuclu. Venancio Digz de Villar. Y con arreglo 1 A lo dispuesto en el articulo 701 de la ley de Enjuicíame lito Civil expido el presente para su Inserción eu el periódico (Jaeeta oficial de la Hubana, porfíes números consecutivos en Alacranes á 2-i de Abril de 1878.—Dr. Ma-riauo Canencia.—Por sn mandado, Venancio Diaz de Vi ¡Ja.	A 4
recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará
y contumaz éiucurso en las pena- de Ja ley y i 7 | por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 26 de 1873—Eulogio de Ve-larde.—Por sil mandado, Mauuel Barreto.
EOS
JOBXCTOS.
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de D. José Blanco y Fernandez, natural de la Coruña, hijo de D, Julián y DI Juana, vecino que fué
El Sr. Juez de primera instaucia del disi rito de Monserrate por ante mí, ha dispuesto ee convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial af moreno Anastas'o López, vecino que se dijo ser de Ja eulle de la Salud esquina A Santiago, á fin de que dentro de j setenta y seis; pura que se presenten en
tercero dia se presente en este juzgado, sito en la calle —' A----------- •’*—’	—
de Escobar numero Cincuenta y siete, á evacuar un acto de justicia,— Habana Abril 29 de 1878.—-Por mandado fieS. S. y ocupación de Castro, Feruaudo Novel).
C O o
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Moa-serrate por ante mí, ha dispuesto se convoque p r tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I). Manuel Vázquez; á fin de que dentro dal término de tercero dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habaua Abril 30 de 1878.—Por ocupac'cn de Castro, Fernando Novell.	C O 5
El Sr. Ju z de primera instancia del distrito de Monserrate por aule mi ha dispuesto se convoque por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á IX José Gonzalez y D. Manuel Vandrc-U; á fin de que dentro del término de tercero dia se presente en este juzgad > á evacuar un acto de justicia.—Habana 29 de Abril de 1378.—Por ocupación de Castro, Fernando Novell C O 6 Por esta mi31 y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio de Loen, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que
veterinario y vecino de ¡San José número 20, para quo presenten eñ este juzgado de paz, sito Amargura número 17 á evacuar un acto dejutticiaen causa criminal.—Y para u inserción en la Gaceta oficial libróla presente.— Habaua Abril 25 de 1873.—Eduardo Fuentes, Secretario.
C O 4
Ha dispuesto que por tres números Je la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Nioolin, natural de Vigo, casado, de cincuenta y un año3 de edad, zapatero y vecino do San Miguel setenta y siete, y á D. José Gelabert Sánchez, natural de Remedios, soltero, de diez y ocho años de edad, tabaquero y véi.ino de Marqués Gonzalez
este juz vado de
paz, sitó Amargura diez y siete, á evacuar un acto do fustlc a en causa crimina!.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente—Habana Abril 25 de 1878.—Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d. Monserrate por ante rníha dispuesto se convoque por tres números consecutivos d*" la Gaceta oficial á D. Cheo Ro-driaruez vecino de la calle de la Zanja próximo á Lealtad, á fin de que dentro de tercero di a comparezca en este juzgado á evacuar un: cto de justicia.—Habana Abril 26 de 1878.—Por ocupación de Castro, Fernando Novell.
(1 O 1
ubliea en Ma CODbta cada cua-iresion, con no mos dol saber, I humnió, de los repúbücps mas ilustres do nuestras ' letras, por cuya razón, so lo viene dispensando la protección mas decidida en España. Europa y Amé«-rica, eieuai por otra pr.rte, la publicación "quince^ nal mas ant^ua.
Se suscribo por D. utouio Mona, único corres, ponaal en la Habana, callo de Sau Isidro quid. 50, y Teniente-Rey núrn. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios do cus .l ición en la Habana. ;
Por un año 13 pasos oro.—En billetes 25 posos.— por sois meses ou oro 6pesofi37i c)s.—En billetes 13_ pesos. - Los prgos son adelantados,
PARTE MERCANTIL.
FVJJSÏO VS¡ Sr& 32&BXHA.
EM'IIADAS DE TBAVE6IA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE MAYO DE 1873.
mus en 78 di as, Beveridge, to «.
le resulta
eu la causa que se le sigue en unión do D. Cornelio Feli-pe por robo á D. Francisco.Molina y D. Pablo Lomonte: de Bahia Honda, casado, marinero que era del bote del cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y admi-servicio del fuerte de Sau Fernando y de treiuta años ¡ nistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le le edad, para que dentro de veinte días contados desde | declarará rebe de y contumaz y por bastante los estrados
B. José García de Lara, Juez de primera instancia de este partido
Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á esta feclm se presenten en esle juzgado con los dorumen- ¡ del juzgado.—Bejucal y Abril 26 de 1878.—Juan Jime-
T>. Giegorio Naval Mnaniontes, Lijo de D. Juan y de P* Josefa, natural de la Coruña, casado, de veinte y| nueve años y eabo segundo que fué del Regimiento Vo-
tos justificativo; á deducir el derecho que les asista, apercibidos en caso contrario de (pie se declarará vacante I la herencia en favor dol Estado y haciéndose constar I
uez.—Por mandado de S. £>.— Angel Curballo.
C O 5
El Sr. IX Eduardo Orduña y Merry, Juez de prime»
Casas de Socorro.—Diariamente se administra Ja vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana nüin. 78; la del segundo, eu la calle de Jeslis María núm. 99; la del tercer distrito, caite del Aguila 47; ¡a del cuarto, calle de Manrique núip. 84; la del quiuto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Moute núm. 370.
Dia 2.—De Liverpool y Santh' gol. amor. Ltiola Murchiscm, cap.
413, cou carbpn a Buk y Comp.
Do Cayo Hueso viv. amor. Mary Matbilda, cap. Eusscll, too. 30, con pescado á M. 8uarez
D « Kingston y ercalas cq 8 Jias, vap. e=p. Mn-oucla, cap. S;tjo, tou. 404, cou efectos a ít. Horre-j ra. i’asjrf. 8-4.
luntarios do Camajuaní, para que dentro de nueve dias ¡ que por virtud de la primera convocatoria no se ha pre- j ra instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad
•« t«-. a««	oo nvAcnnín lo TJ tía 1	I fia aatn ‘ SPIltflflo llCrSOIlfl íllSTUHíl.—O.llfi «*1S f lo llG (lÍñ1')LÍGf'tx> Gil Gl ' lú n. <lÍs»niiAQfn nnr íhliLp iyiÍ mift noi* fi*oa nvlmtipna orinan
©optados det'de hoy se presente en la Real Cftrc» lde esta ! sentado pera jgiblaeiou. á descargarse de la culpa que le resulta cu i»; ¡atestado de cansa criminal que en unión de
que D. Manuel
Marron
Bri ligas, se le sigue por
ieaeion; cierto y seguro de j Antonio Perez.
sentado persona alguna.—Que así lo he dispuesto en el dicho D. José Blanco. —Guanaj&y Abril 25 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. S.
que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no be le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas o la t^.ey.—Remedios 14 de Abril de 1878.—José García
í
Don José Gutiérrez y Mensaque, Juez tanda de esta villa y su part ido.
E O de primera ins-
ha dispuesto por ante mi que por tres números conse cutivos de <a Gaceta oficial de esta Capital sé convoque á D. Servando Oball Diaz, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Habana Abril 26 de 1878. Bernardino Suarez.	C O 4
El 8r. Juez de primera instancia del distrito delCer-
e Lara'—Por iprindado de ö. S.—Guillermo Perez.— 1 D. Joaquin Quintero, natural de Santa Clara, de este
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo á ro, lia di jniesto por ante mí so convoque por tres uúme-
José M. Jimeneg.
E O
»'-o-...........*,/ -r,v.
Jíarí^t ciel^. Coucepcion Aguiar, 1>. Lorenzo, I)? Nati
dad, Di Cecilia, p. Antonia y IX Adolfo Quintana „ , .	.	„
Aguiar, viuda 6 lijjos, y á los demás que se crean con ! bo: cierto y seguro quesi asi lo hiciere se le oirá y derocho á la herencia de D. Juan Quintana del Villar, ; nistrará recta y cumplida justicia y de lo contrari
ios de la Gaceta oficial al moreno Luciano Ferrer, para que comparezca en este juzgado, sito en la ca le de Man número ~~
_	vecindario, soltero, carpintero, de veinte y cinco años,
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á IX) i para que en el téatnino de nueve dias se presente eu la , rique número 73, á satisfacer las costas ocasionadas en
renzo, D“ Nativi-j cárcel pública de esta vil’a, á descargarse de la cu’pa la causa que se le siguió por hurto y asimismo á las que le resulta en la causa que se le sigue por asalto y readmito se Je
declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y kábi es los estrados del juzgado para las notiíi-
úatural de las Palmas en Isla Canarias, casado y de edad avanzada, que falleció en 13 de Octubre de 1876, en el
partido de Yaguajay eu esta jurisdicción, siti disposi- | caciones y demás trámites que ocurran. SagualaGran-cioa testamentaria á fin de que dentro de dos mfcses ¡ de Abril 24 de 1878.—José Gutiérrez.—Por su mandado,
Junta de Gobierno cío la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Coude de San Esteban de Cafiongo.
SAPIDAS.
Para Falmouth,
han.
Para Cárdenas, Spars.
bare.
isp.
María, cap. San Ju-barc. amer. Cascatelle, cap.
contados desde la inserción de este edicto en el bolctiu oficial delà provincia de Canarias, csmparezcnn á deducirlo on este juzgado, donde cursa el abintestato de Quiatana del Villar.—Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no, quedan apercibidos de pro-cederse á lo que corresponda sin mas citarles ni oirles. Remedios Abril 27 de i878.—José García de Lara.—Por mandato de 6. 8.—Br. José Manuel Valdés.
E O ó
Pr. D. José Mauuel de Aizpúrua Juez de primera ins-, tancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo a D. Cnsauto Fernandez, escribiente y cuya's generales se ignoran, para que eu el término de uu- ve fijas á contar desdo la fecha se presente preso en la Real Cárcel de estp Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa quo le sigo por falsedad en una cédula de vecindad; seguro de que ni así lo hiciere le administraré recta justicia, y de no le declararé rebelde, contu-jjjuz, é incúrso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrado« del jirtgaao para las notificaciones y trámites, que oí urran.—Habana y Abril 26 de 1878.—José Manuel do Aizpúrua.—Por su mandado, Pedro Rodriguez Pérez.	E O 5
Pon Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Díaz Alvarez 6 sea Alvarez Menendez.áfiu de que eu el término de 9 dias contados desde la fecha se
Antonio Palma.	E O 3
Don Eulogio de Vebrde, Juez de primera instancia dej distrito de Guadalupe.
Por el presente, y p:fl'a dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad de Puerto Príncipe, librado en 3 del corriente mes en el juicio abintestato de DI Joaquina Cuervo de Rodríguez que radica ante el Escribano D. Cárlos B. Galau, se convoca á I03 que se crean con derecho á Inherencia de la filiada para que dentro del término de dos meses se presenten en el juzgado exhorlan-
personas que le couozcan bienes al expresado Ferrer, comparezcan á declarar lo que les conste.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Abril 27 de 1378.— Ldo. Luis Rodrigue/.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Caro a y Morales, para que comparezcan eu este juzgado, sito en la palle de Manrique número 73,' á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la i resenté.
Habana Abril 29 de 1878.—L. Luis Rodrigue/.
C
O 5
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO ¿UDIiIAL
DE TIC TOE SANTUEIO Y COMP.
Callejón do Juetlz, accesoria C.
El J^únee G del corriente á los cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta en su depósito,
I calle de Cuba núm. 18,' y por disposición del Sr. Juez do primera Instancia del distrito del Pitar, los efectos pertenecientes á la quiebra de .D. Ignacio dol Cerro, del establecimiento do café y posada «El Arbol do Gueimca, los cuales fueron tasados eu 2249 pesos bdietés, pero como en tres ocasiones se le hizo el rebajo de un 25 p.3? queda b°y reducido á ^687. no admitiendo proposición que no cubra los
ESPECTACULOS.
TEATRO PAYBET. Compañía dramática es pallóla.
D
ingtda por
Torrecillas.
El Sábado 5. ,
Se pondrá eu escena la gran comedia de rnngía, LA PATA DE CABRA
A la* ocho.
El Q-. Juez de primera instancia del distrito del Cer-1 d°s tercios do esta última cantidad, y si uo tuviese
ro ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gacela oficial al pardo José Lineheta, para que ‘eolnparezca eu este juzgado, sito en la calle de Manrique número 73, á satisfacer las costas ocasionadas en la causa que se le siguió poi amenazas y ¡'sialismo á las
electo por el todo se procederá al dolali bajo las mismas condiciones; el inventario se bailará de manifiesto.
te por sí ó por medio de apoderado eu forma y con los I personas que le conozcan bienes al expresado Línchela, documentos justificativos correspondientes A hacerse comparezcan á declararlo que les conste.—Y para su pu-parte en la actuación.—Habana Abril 24 de 1878,—Eulo- blieacion libro la preseute.—Habana y Abril 27 du 1378.—
¡ glo de Velarde.—Por mandado deS. 8.—Arturo Gallet-rti.	E O 3
¡Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la ór Jen Americana de Isabel la Católica, condecorado con la cruz roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrate, etc.
Por esta mi primera caria de edicto y’pregón cito llamo y emplazo á D. Manuel de Jesús Caldée, á fin de que j dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-I stilta eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y'segu -ro de que si asi lo hace ge le administrará justicia y^de
Luis Rodrigu e.	COS
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órderi y en tres mime- j ros se eouvoque á D. José Rallina para' uue dentro de ¡ tercero dia se presente eu este juzgado, Compostela 199, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Abril 30 de 1878.—Mauuel Barreto.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar por aule j mt ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque álos pórtenles de la parda; Mana Antonia Valdés natural de esta soltera Jo 2 ¡ uñes, y veciua que fué de la calle del Cármen 43, para que se
lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz y por bas- j preseuten eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en tan te los estrados del Tribunal con quien se entenderán causa eriinin "
los demos trámites ulteriores.—Hai ana Abril 24 de 1878.
presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargar- Rafael de Zárate.—Por mandado de S. 8. Fernando No-
«e do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa á D. Victoriano de la Arena; seguro de que haciéndolo asi so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contu-njaz y por has,ante los estrados del juzgado con quien se entendarJii las notificaciones v demás trámites de la Causa. JI «baña Abril 30 de 1878.—Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 5
Por este segundo edicto ello, llamo y emplazo á P. Mateo Lacrimo, del comercio y vecino de esta ciudaú, para que en el té’mitm de nueve dias contados desde esta fecha so preseute en la cárcel pública ft descargarse de la
vell.	E O 3
Por este mi segundo edicto, citó, llamo y emplazo áD. Eduardo Fernandez y Sanche/, natural de Madrid, maquinista, Je 31 años ele edad y soltero, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado ú nombrar abo-
culpa que le resulta eu la causa _____________
juzgado por estafa álos Sres. Ay. 8. Henry y Compañía fie Stunciiester; cierto y seguro'de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justiciiyen caso contrario, se le
se lo declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para qua con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran —Habana 22 de Abril de 1878. — Rafael de Zárate.—Por mandado de S. S. Fernando Moque se le sigue en esto ¡ vell.	E O 39
Por esta mi segunda carta de edicto y pregou,eifo, llamo y emplazo á D. Francisco Diaz Rodríguez, natu-
iminal por suicidio de ia misma.—Habana Abril 30 d” 1878.—Mateo G. Alvarez.	0 0 4
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacetaofieíal se convoque á P. Mauue Aco ta Solano, natural de Bejucal, casado, carpintero y vecino que lué hasta el once ele Abril de este año de la calle de San José número 2, para que se presente en el juzgado á horas de audieueia á evacuar fin acto de justicia eu causa por el hurto de prendas que )e Hicieron el citado dia once del corriente.—Habana 30 de Abril de 1878.—Mateo G. Alvarez.	.	C O 4
A consecuencia de lá ejecutoria de la causa criminal que so siguió por robo en cuadrilla é incendio de unas casar de D.1 Catalina Rocq, contra P. Angel Rodríguez Broche y negros Felipe y Crcilio, se ha servido disponer el Sr. Juez ue este partido ;udicial que per tres números de la Gaceta oficial de la Habana se con« oqueu las per
U.MlIIA lTBLH'i
DESmiBA Y GO.MUZ.
Por disposición fiel Exorno. Sr. Presidente del ■ H'xcmo. Ayuntamiento y á consecuencia del expe- ¡ diente de apremio por el primer semestre^ del 30 ! I'-o dol 77 á 78, seguido al establecimiento "Ñoplu- ; uo núm, 10, so rematarán á l is doce del dia 6, on el mismo, cinco mesas de mármol, uu espejo, un re-! loj y tres docenas sillas, tasado todo eu 94 pesos de ¡ Bauco.
EODS3B.&3ES M SMÎESSâS.
CERVANTES.
Gran función .
Para el Viernes 3 de Mayo de 1878, Beneficio del primer barítono.
D.
Agustiu Guzman.
EN LAS
un acto, dos actos, SENS1-
A las 74, —La zarzuela en ABTAS DEL JORO.
A los 8D—La zarzuela ep TI VA.
A las 94.—Acto segundo de la misma.
A las 104.—Acto tercero de la zarzuela, EL JURAMENTO.
Bailo ;<1 final.
...	-.	.	---- -'ai dé Asturias, soltero dependiente, hijo (le D. Domingo sonaa que puedan dar razón del estado rico ó pobre de
declaran! rebelde y contumaz y por bastantes los estin-¡ y Di Susana y de 97	■ « «■’	.1»»«.,. j...11... *...J—.............................	” le uB
dos del juzgado cou quien «e entenderán tos trámites de bmiauea.—Habana Abril 30 de 1878.—Orduña.—Bernar-fiiuoSua ez.	E O 6
Por este mi segupdo edicto, cito, lia o y emplazo á Mr. Thomas Pavis natural de Nueva York, soltero, contramaestre y de 29 años de edad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusacicn fiscal en la causa que se le sigue por lesionas 3, Mr. Antón Olsen, seguro de que haciéndole así se le oii á y administrará justicia y en caso contrario ee le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado cou quien se entenderán los trámites fie la cama.—Habaua Abril 30 de 1878.—Orduña.— L. Agustín Valerio.	EOS
Dou Pau'el Calle'a, Juez de p irnera instancia propietario de est i yil’a y ru par ido ju icial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito Umpoy emplazo á D. Román Ma Iruga. cuvas generales se ignoran, áfin de que se presente en lá Real cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu La uau3a que se le sigue por hurto de un caballo á P. Antonio Pardo; cierto y seguro de que sí así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y deuo ledeclara-ré rebelde y cbntumaz é iucurso ou las peuas de la Lev y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colon Abril 24 de 1878.—Daniel Calleja.—Por mandado de S. S.— Guillermo Esco-hedo.	E O 3
D. Recare.lo Ruiz Conejo y Custodio, Juezde primera inataúcia del distrito de Belen en esta ciudad.
anos, á fin de que dentro de nueve dias ,«e presente en este juzgado á hacerse cargo del tras lado de la acusación fiscal en la causa qi;e se le
los tres penados referidos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, eompaivzcan á declarar lo
------ sigue en que seuan.—Y para que venga efecto lo mandado expe-
umon de otros por hurto de reses, cierto y seguro de que dimos'In presente, eu Remedios Abril 13 de 1S78 —Gui-3i así lo ha e se le administrará justicia y de
, , ,	. .,	-----—o contrario
se le declarará rebelde y contumaz y pT5r bastantes tos estrados del tribunal con quien se entenderán "los demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Abril 24 de 1878 -Rafael de Zárate.—Por mandado de S. 8."y ocupación de Ostro Fernando Nov« 11. E O ] ' Don Ildefonso Moníalvo y Montalvo, Marqués déla Isla, Juez de primera instancia de esta villa y sn jurisdicción etc.
Por esta mi primer carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. \ entura Agúin, cuyas generales se ignoran, el cual se encuentra prófugo de la cárcel de la villa de Guanabacoa, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la de esta localidad, á descar-; garse de la culpa que le resulta eiy la causa que se instru-
Jlinos la presente, eu Remedios Abril 13 de 1878.—Guillermo Perez.—José M. Jiménez.	C O 4
A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio contra D. Vicente Febles por lesiones inferidas á la parda Angela Diaz, ha dispuesto el Sr. D. José Ramón Cabello, Juez de paz del distrito de Guadalupe, se convoque en tres números de la Gaceta oficial al citado D. Vicente Febles y á Angela para que el dia nueve del entrante á las doce en punto comparezcan eu el juzgado sito calle de O-Reilly número 38 cou el fin de celebrar el juicio criminal de faltas á que ha «ido educida la citada causa.—Habana Abril 26 de 1878.—El Secretario Luis F- de Torres.	C O 4
A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio contra P. José Reynay Baez y P. Domingo Alvarez Lujan, porlesiones inferidas á P. Manuel
Comisarla de la Que bra de la Sociedad «La Gran Azucarera.*
El día G del corriente á las doce do su niíiíla-na, S3 admitirán proposiciones en pliogos cerrados en ei escritorio del que suscribe, Amargura núm. 1G, por los primeros setecientos bocoyes de av.úc. r centrifuga de gu. rapo, y los } r uten s doscientos do miel del ingenio San Martin, satisfaciéndose al contado el aproximado de ia existencia el dia del remate y el resto conformo se retinan cincuenta bocoyes en los almacenes, tou la advertencia de que el poso, lanchaje y relleno, de los mismos, lo bacoí. i los Sres. Ruiz Hermano y Úomp? do t-árdenas, y (Je j que el Sr. D. Guillermo Neilson ticuo el derecho i’o j tanteo sobre el azúcar de guarapo.—Habina Mayo ¡ 2 de 1378.—Ricardo de Morales.
TEATRO DE TORRECILLAS.
Gran Compañía do zarzuela y baile.
Para el Viérbos 2 de Mayo de 1878.
A Ins 8.—La zarzuela, NADIE SE MUERE HASTA QUKD i OS QUIERE.
A las 9.—La zarzuela. CASADO Y SOLTERO. A las 10.-EN LO S ASTAS DEL TORO,
A las LON.
Bailo
11.—La zarzuela bula, PASCUAL BAI-■i final.
CIRCO METROPOLITANO. Monte esquita á Cárdenas.
PARTE ECONOMICA.
ya por hurto dé una yegua de P. Ramón Pantos; seguro dispuesto el Sr. D. José Ramón Cabello juez de paz dd
deque si así lo hiciere se le administrará justicia y eátsol dis*-’1- ’ ---	------- -------- ~	■ -
Por esto mi segunda edicto y pregón,, cito, llamo y y emplazo á P. Angel Crespo cuyas geuerales se ignoran para que en él término de 9 dias se presente en la Cárcel de esta C-udad, A descargarse déla culpa que le insulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hlcierege le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y couluináz jOfiUlBO eulaHpeugg.de la ley y por bastante
i contrario se le declarará rebelde y contumaz éiucurso <ui las penas de ia Ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere ent ndiéndose todos los actos de i procedimiento con tos estrados fiel juzgado ¡1 su perjui | ció.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro él presente.—San Antonio Marzo 13 de 1878.—Isla.—Porinaudado de 8. 8.—Antonio de Porto.	7-j o 3
D. Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de esta Ciudad y y su jurisdicción etc. l’or esta mi segunda carta de edicto v llamo y emplazo á D. Ventura A üin, se ignoran, para que en el término de nueve dias de¿-pues del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le. resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua v un
caballo de P, Francisco N...-
si así lo hiciere se le
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
pregón, cito cuyas generi
listrito de Guadalupe, se convoque por la Gaceta oficial en'tres números á D. Manuel Irmsr para que compa rezca en este juzgado, sito eu la calle de O-Reilly número 38 el dia nueve del entrante á las doce en puuto, con el fin de celebrar el juicio criminal de.faltas á que ha sido reducida la causaí—Habana Abril 20 de 1878.—El Societario, LuisF. de Torres.	C O 4
El Sr. Juez de primera iustanoia del distrito de!
Monserrate por aute mí ha dispuesto, se convoque peí-tres números de ja Gaceta oficial á D. Francisco Martínez, natural de Asturla , soltero, Lijo do D. joaquin y
ales ^i^eúzga’do^Escobíwen^úmeTO^57',ná°e^acualr un^cto de i ^^uina, de 16 pié* de largo por CUatTO de
.......... . . . — .	diámetro. La otra maquina es horizontal, del
último sistema, do 4 caballos de fuerza,
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 piés cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de Cuses, del mismo uso que la Gran función
Debut de les hermanos Orrin. El Viernes 3.
justicia eu causa criminal. Habana 25 de Abril de 1878.
Manuel Domínguez.	G O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mon-!	.	,	.,	•
seríate, por ante mi ha dispuesto se convoque portres COÍU£U paila de poco USO, de 1-5 pies de lar-
mi ITT pr na fl« Ifí. Crán.oía. nfinin 1 ni nnrrlr» Tnlíu’n T’	T	^	.	-
bajo el patrocinio del Exorno; Er* Marqués de Caea-Calderon.
En ambas se efectuará la ascension gratis en el exterior del Circo á las 7J.
,	-	.	.	•/	-- ,/ — — | w —   , q- - -   —- -	. -j • ._ v. uv vvi» 1 vquv j/(.'i bl to |	-— | - - * - - — X	— j vr — «• r ♦	w riAi
asco JN aran,10; Cierto y seguro de que uúmeros de la Gacetaofieíal al pardo Julián Ibarra y ! do Dftr «Sé de diánietro En P8tn imnvpnln im 1 oirá ,v administrará justicia y de lo 1 Gouzalez, natural de Sau Antonio, soltero de 29 años y i	P0,1 T* Cle uia*atllü’ esta imprenta im*
contraríe Be le declarará rebelde y cont umaa y ¡ior bas-1 cochero de los de alquiler, y vecino que fué de lá calle de , gOIldráll,
Imp. del Gobierno y Capitanía Geueral por S’
M.