
GACETA
LA HABANA.
JJS&t
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 5.
Sábado 5 do Enero do 1878.— Sau Telcsforo márir, y Santa Benit» mártir.—Circular en la Hffercod.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda c »nttneioBO-adnii ñstrativa eotablada anto la S-ccion de lo Cont incicso del Exorno. Consejo dé Administración, por el Ldo. I). Juan Miguel Herrera como apoderado de D. Blas Fa'cou, contra la providencia dictada por la Dirección Geni ral de Hacienda, que aprobaba la subasta del derecho do consumo do ganado de la juritdicclou de la Habana, á favor de D. Lu:s Arredondo.
Visto el e\pedunt.e do referencia.
ViftD el artículo 27 del Reglamento de 4 de Julio de 1861, orgánico de )o j Consejos de Ultramar que determinar» lo3 asuntos (le que debe conocer como tiibunal la Secc’on délo contencioso.
Votos asimismo los artícu'os 19 y 29 del Real Decrtlo de igual tocha determinante de Jos procedimientos para 1 s negocios contenciosos do la Administración de Iís Provincias deUi-1 rain ir.
C.n9ÍJerando que la resolución reclamaba lia causado estado.
Consideiaui'o que el recurrente se cree agraviado en sus deroebcs y ha interpuesto su demanda en forma y dentro dil plazo que señala el crtku'o 19 del Reglamento.
De cmform.d d con lo consultado perla Sección de lo Contencioso del Consejo de Ad~ nrinhtracion, declaro admisible la demanda interpuesta designando al Abogado Fiscal D. José Freijero Vidal, para que en eda represente á la Administración.
Habana Diciembre 20 de 1877.
Joaquín Jovellar.
Sección de Adnñniitn cían.—Presupuestos.. DECRETO.
Visto el expediento instruido á consecuencia de la demanda establecida ame Ja Sala Confinen sa del Excmo. Consejo da Administración por el Licenciado D. José Román Leal á nombre de D. Miguel Rubert v Duran, rematador del arbitrio de importación en Sancti-Spíritus, contra lo resucito per este Gobierno en quince de Enero último, que'declara exentos de dicho impuesto á loe Eres. Sama y Comp? por I03 víveres que conducían paia el Ejército.
Visto el expediente gubernativo de referencia.
Visto el artículo 27 del Real Decreto de cuatro de Julio do 1861 sobre organización de Ira OiBBfjos en les provincias de Ultramar y el Reglamento de procedimientos pa a los negocios contenciosos de la Administración de di-cl as provincias.
Considerando que la reclamación contra lo cual se interpone demanda, causó Estado.
Considerando que este puede haber agraviado en sus derechos al expresado rematador.
Considerando que la demanda ha sido presentada en ta loima y dentro del plazo prescrito en el artículo primero del Reglamento, y couíorinándome coir lo propuesto por la susodicha Sa.’a Contencios •, he tenido á bien declarar admieib e la demanda interpuesta, y en su consecuencia designo ai Sr. abogado bacal D. José Freijero y Vidal para que se presente en ella á la Administración.
Habana y Diciembre 21 do 1877.
Joaquín JoVellar.
SECRETARIA.
Liberto?.
Al imprimirse en el año do 1873, en un solo temo, la ley de 4 de Julio de 1870 sobre abolí»» hcie n de la esclavitud y el Reglamento de 5 de Agosto de 1872 [ ara la ejecución de la propia ley, se pueo en el art. 21 del citado Reglamento: «1.03 libertos que por virtud de las disposiciones del arr. 2. ° de la ley,» en vez de: Los libertos que por virtud de las disposiciones del art. 3. °, etc., que es como dice la Real Orden de donde so co-p óy lo dicta el bueu sentido; y partiendo de eso error, por haberse sin duda tenido á la vista únicamente el menciona/lo tomo cu&r.do se redactó O Reglamento de 5 de Junio próximo pasa lo para el iégimen de las Juntas protectoras de libeitos, se poso unimismo en el art. 17 de este último Reglamento: «Teniendo presente respecto á los que se comprenden en ol art. 2 ° de Ju ley,» debiendo sei: 7 emendo preser le respecto á los que se comprenden en el art. 3. ?, ote. En su virtud, y ;» bu de que en ningún caso asome la menor duda sobre la verdadera legalidad en la materia, este Gobierno General hatlispuesto que los mencionados artículos 21 ael Reglamento de tí de Agosto de 1872 y 17 del de 5 de Junio de 1&77 se enlieudan redactados en- la forma siguiente
Alt, 21 Los libertos que i or virtud de las disposiciones del artículo 39 de la Ley fuestn sujeto de indemnización á tus an»iguó3 dueño?, 11,1 recibirán cédulas de tales hai ta que haya sido exan.iuuda su situación, para lijar el imp irte de lúa ¡nderr.nizaeiclies ante la Junta protectora de jurisdicción á que corres; ondieron como esciuros.—Las Juntas cuidarán de que se hagan inmediatamente atí las tasaciones<orno el eximen expresado, para no diferir un momento la declu-rtl( iou de libertad y la eutrega de la tomspou diente cédula:
Art. 17 Los libertos comprendidos en los urucjloB 1. ° y 2. ° de la Ley no están sujetos ^ las ¡ rescripcrones de los dos artículos prect» dei'Us, pues serán libres desde el momento en (iue se compruebe su < stado, teniendo prefecto respecto á los ¡ue se com¡ renden en el artículo d-0 de ¡a Ley lo prescrito on el artí.uly 21 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Lo que se hace público por medio de la Reglamento para llevar á cabo las visitas de
Gaceta oficial para general conocimiento, llábana 2 de Enero de 1878.
li. Unis Martinez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fin ha 16 de Noviembre próximo pasado y bajo el numero 1457 la Real órdeu siguiente.
Excmo. Sr.—Determinada por Decreto de 26 de Setiembre do 1873 'a categoría administrativa de los Ingenieros de Caminos, Muías y Monte?, y siendo conveniente lijar también la do los Ayudantes y Auxiliares de dichos ramos en eta Isla; y atendiendo asimismo á la conveniencia de aumentar los haberes qne en la ac-tualid d disfrutan los Ingenien s, Ayudantes y Auxiliares expresa lo?, un jurando algún tanto su situación, S. M. el Rey [q. D. g.) so ha servido resolver lo siguiente 19 Los Ayudantes mayores de Obras Públicas y les Auxiliares do Miuasy Monte/ de igua’ clase, tendían la categoría administrativa de Jefes de Negociado de |-bí clase; los Ayudantes y Auxiliares primeros de diibos ramo?, ia de Oficiales primeros de Adnriniitracion.los Ayudantes y Auxilian s segundos, la de Oficíale i segundos de Administración, los Ayu Jantes y Auxiliares terceros, la d» Oficiales tí rceros de Admiu’s ración, y les Ayu dantes y Auxiliares cuarto?, la de Oficia’et cuartos de Administra ion. 29 Los sueldos que disti utarán serán ¡os correspondientes á las expresadas categorías. 39 Los sobresueldos d los Iugenier >s de los Cuerpos de Oanrinon Minas y Monte) y de I03 Ayudantes y Auxi iire de lo3 respectivo3 ramos serán los que á conri-
efectos timbrados en esta Ida desde 1. ° de Enero de 1878, formado en cump'invento y bajo lai pr»scripcione» establecidas p>or la Real Orden de (9 de Julio de este ¡iñy
d< tini ti vaine1 le timbrado i desde
iJutonninuda. L is ge-
!
ruativiis.
di?; oner las visi-
nu.acion sr expresan: los Ingenieros Jete? de primera deseque resi''an en esa Capital, teo» dián dos mil do cientos cincuenta pesos y si reside n fuera de la Cap ta1, mil novecitntos c:n cuenta petes, los Ingenieros Jefes de segunda cía» e con residencia en Ja Capital, dos ipil peso; y residiendo fuera de e'la mil setecientos pe»ot los Ingenieros primeros residiendo en la Opita mil ochocientos pesos y residiendo fuera de elb mil seiscientos j ese s, I03 Inge ñeros segunden res'eliendo en la Capital mil seiscienfcs pe»03 y iuera de ella mil cuatrccientos j esos, los Ayú dantes y Auxiliares mayores,* residiendo en b Capital mil quir i ntos pesos y residiendo íueri de ella mil doscientos cincuenta pesos, los Ayu dantes y Auxiliares primeros, residiendo en 1¡ Capital mil cuatrocientos pesas y re/idiende fuera mil ciento cincuenta peeos, los Ayudante y Auxilia1; »s segundos, residiendo en la Crpital mil doscientos petos y residiendo fuera de ella mil pesos, los Ayudantes y Auxiliares terceros residiendo en ia Capital mil pesos y residiend< fuera noveci>r.toe peses, y los Ayudantes y Au xiliares cuarto?, residiendo en la Capital neve-cieutos peso« y residiendo fuera de ella ochocientos peeos. 49 La categoría sdministrativ.» ylessueldesy sobresueldos de les Jeles de los ramos do Camino?, Minas y Moutes en eta Isla, seguirán siendo las que les corremondan según la9 disposiciones vigentes {ara ello1, y 69 L»s categorías administrativas que ,se lijan en esta Real orden, y los sueldos correspondientes, como los sobresueldos que eu ella se expresan pa a los Ingenieros, Ayudan'cs y Auxiliares de los indi cados ramo?, empezarán á rojir desde 19 de Enero de 1878 para los que actua'mente res dan en esa Isla, y desde la fe hade su nombramiento parales que nuevamente pasen á pre?lar tus servicios en la misma.—I)e Real órdeu lo digo á V. E. i ara e-u conocimiento y efectos correspondientes.»	m
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 11 dil actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Ilí.b.tna 22 do Diciembre de 1877.
El Secretario del Gobierno General, ti. Bu z Martínez.
Dirección General de Hacienda.
A las dtpenlencms de todo3 los ramos de Hacienda.
CIRCULAR.
A ñ julo 19 Se ívs'a’lee on esta I- a la v sita de efecto 1. ° do Enero de 1878
Art. 2. ° Las visitas scán de parciales y generales. ! as par ti Jei s á una oficina ó localidad nera’es comprenderán á t( das las oficinas y c table-,¡mientes públicos de esta ísl i ó á las de uuu ó más jurisdi oiones gubri
A¡ í. 3.°	1.a facultad do
tas generales y las é, oras y punto) en q te han de verificarse es exclusiva de la Dirrcc cm general de Hacienda.
Art. -1. ° Rara s«r nombrado Viñtador de efectos timbrados sorí circunst noiu piéviaser I.icen i ul<> en Derecho ó Almii htracion, empleado ce» anta que bey a sei v¡d j do-lino de n rn-bramiento Real ó b b.r concluido la carrera del Notariado.
Art. o. 0 La Dlreciion general de ILttieu» da nombrará y separará á los Visita ¡ore?.
Art. 6. ° El Visitador de electos timbróles tendrá opciou á la tercera parte de las multas que se impongan por consecuencia de las vi-días que practique, única retribución ^ue se le señala por el desempeño de su cometido.
Art. 7. ° La Dirección goneia! d llacieu» la yo Irá disponer, si las circunstsucias lo exi» <;ier»n que un funcionario de su dependencia yire visita extraordinaria en oticinas, establecimientos ¡ úulicos ó escribanías, siempre que la ■ uracion de la visité no exceda de diez dia?.
Art. 8. ° Antes do dar principio á una viña se anunciará en la Gaceta Oficial, pasando idemás comunicaron á cada una de les Autori-tades de las diversas jurisdicciones á ñu de que os funcionarios j úblicosy ( ficina?, sea cual fue-e el rumo de que d» pen lan, no pongau obs-aculo al visitador eu el desempeño de eu comi-iou.
Art. 9. ° L’enada esta formalidad el Viñador podrá entrar en el desempeño do sus fundones sin necesidad de impetrar ¡ ermiso ¡ révio te les Autoridades de quienes depon lau los fuu-ionario que deban ser v sita ’o>.
.Art. 10. De las falta1 que cometan los Jue-es du primera instancia y los de paz dará cuen» a el Visítalo/’ á la Administración de Hacienda te la Habana y é^tu á !■> J'licccion de Hacienda i los finos que dispone el art. 66 de la Inatruc-ion de 10 Diciembre de 1870, hoy v’gente.
Art. 11. El Visitador se atendrá en sus procedimientos á las preecrij cior.e/ siguiente/:
1. * Antes de dar ; rincipio á la vi ita se .■resenturá al Administrador ó Colector de la jurisdicción para entera» se ae los distrito?, puntos ú oficinas en que por hadarse eu baja los valore) de la R-nta ó por otras causas haya motivo para sospecha» que existe defraudación.
2.54	Cuando el Visitador egerza s„jestion en la Capital de esta Isla lo liará examinando los ¡ratccolos, cautas ó pleitos fenecidos existentes eu las Relatorías ó Eter bardas de Cámara de >a Audiencia,, de les Juzgado? y Escribanías públicas de número, dedicándose con preferencia á investigar si se ha verificado el reintegro en los casos que proceda eu las causas criminales y pleitos de pobres. Servirá de gobierno al Visita- ¡ dor que eu las cuma) en que no resulten bienes suficientes para el p go de la totalidad de cestas debe ser preferida la Hacienda s u admitir pro-rateo eutie ol a y los demás acreedores.
8.55	Examinará igualmente los txpedien-tes de subasta do derechas y propiedades del Esta lo pai a ver si íuó reintegrado el ¡apelde oficio invertido con el importe del eelio corros-respondiente y continuará su inspección por las Secre aiías dr Ayuntamiento, -Juzgados de paz, litaros de C reelos, parroquia) y demás oficinas.
uando encuentre e.a algún expediente pape; de reintegro ó de multa?, curdaiá do que tu todos les pliegos so practique)» las anotnci mes corns-pondierrtes si no las tuv.tren, sii.v éndole de go-„ bienio quo la parte que cebe quedar unida al ► expediente is la niiiad inferior de tala pl.ego. 4.03 Exi.ñiá de toa comerciantes, socio la-
10. Si ni investigar las faltas de que trata cs'o Rogb mentó observara el Visitador otivs de distinto órelen dará cuenta al Excmo. Sr. Director general de Hacienda ¡»ara que esta Autoridad las ponga en conocimiento de la Autoridad ó Jóle del iui c onario visitado.
Art. 12. i ‘or el presento Reglameuto y de conformidad coa lo oispntsto en la Real Ordui de 19 do Julio del prtsmle año, quedarán s» '
,	.	-	. .	'je-
ts c as»a?, tos á inspección ¡oí actos, libros v documentos limitarán
¡ crienejieutes á los diez años que ha r precedido á la refirma de la Legislación de 1870, vigente, ó sea des Je 1. ° de Enero de 1861 á 31 de Dice nb. e de 1879, toudenín lose las multas que ptr intracri. nes bub esen sido exigiblossiempre (¡ io el p az » de un i ño á contar desde el dia de la publiQ nioi do! presente Reg'a uento se baga el reintegro por 'os responsables, ya expontánea-mente, ya en virtud de visita, tu el con septo de q re pasado el año sin bactr el remtegro serán cb iga (os á e'do por medio de la visita, asi como al pago de la tercera parte !e multa en que per su tmpsion hubiesen íucurrido con arreglo áius-: rucoioue?, ’coa a¡»li< avión al Visit.dor, quedan do condoii d is por equida l las do) restante).
Art. 13. -E > los ti. cumentos fechados dos de 1. ° de Enero de 1871 en que ts'abayaen v gor el Derroto de 29 de Ag >/t) de 1870 hasta __ ...
31 ie Diciembre do 1876 será eundouada igual- J efecto el contrato cel. lirado con la Administra mente toda multa si para turnio llegue el cato	'
de ia vi/ita rtsñ are hecho espontáneamente el reintegro, exigiéndose éste en otro caso, con más la tercera parte do la multa al Vis ta dor, (atendiéndose también condonadas las dos que debieran i erteneeer á la Hacienda y re pecto de los de f ch«s de 1. ° de Euero en adelante se im¡ on-drá ot correctivo con todo ti rigor legal y sin excusa ni contemplación alguna con ixtricti su-jeecicn a! Real Dscreto ae 29 de Agosto de 1870 é Instrucción de 10 de Di»ie libre de aicho año.
Art. 14. Cuando el viñ'adi r viere debidu-
ta y dos centavos oro mensuales, con sujeción á las con ici< nes que á continuación se exprepan, tendrá lugar dicho acto el di? 8 de Enero próximo á las <1< ce do su rn ñaua en el local que ocupan las oficinas de la Feécion, calle de Morcado-rts núm. 2.
1.	** El arrendamiento será por el término de tres añ s, adj adietándose a' mejor postor.
2.	3 El arrendatario depositará por vía de fianza rn la Oaja de esta ofieiua el importe de una mensualidad v s tisfará los alquileres por mests adelantados.
8.35 E* arrtn latario-eóuaorva'á y d volve ra la .inca en el mismo estado que la recibí, reparando ios desperfecto) que eu la misma apa-reciesen al tiempo de la entrega.
4.03	No podrí el arrendatar • hacer inno-vavionas eu ia enea sin prèvia autorización, quedando á b.neüeio de la misma íes que se realicen.
5.03	Esto contrato no podrá traspasarse á otra persona.
6.33 Las proposiciones se harán por escrito, rechazándose las que no cubr n el tipo. Eu caso de presen'ane dos ó raáBigualas se abrirá pu ja verbal durante cinco minutos.
7.53 En caso de ordenarle la d v ducioti
de la u‘nca por di/posicion suje ior, quedará
1 • • * * "*
8111
C'oa, desde el momento do hacer.-e saber tsta circunstancia al arrendatario, el mal satisfará I03 alquileres basta el dia eu que e.,tregüe la llave de la osa sin rlcaecbo á indemnización alguna.
8.33 El arrendatario íac lit irá d< s pliegos de papal de’ sello 89 para la redacción de dos contratos de mi mismo tenor, y satisfará el importe de los anuncios en la Gaceta Oficial y Diario de lu Msrinf).
9. * L \s pr pediciones se admitirán basta un cuarto de hora desputs (la la señalada para el
acto.
P«ra optar á la 8ubf»s'a re
depositará
mente justificada la revia on do I03 tibr s, exoc- j ]0
dientes ó documentos do urna casa de comercio, • el 8 del tipo a. ñ.iludo, cuya suma será de-ofi.ma ó establecimiento publico, no lo ver.hca- vuelt» jomediatamonte á Jos que no resulten adra nue vamente dentro del ano en que gro la vi- ju j cau'rio?
sita á menos de .ecibir para ello óf Un es¡ ecial , n. En el raso de faltar el arrendatario al de la Dirección general de Hacienda.	1	• ■
Arí. 15.
. .	....... jCK.ir.plknionto c*e Chalqniefa de las condiciones
Ei Vs ta lo* s .jet.iia es.rictamcu- expresada?, se considerará roscin ido el c< ntrato te toaos sus actos á lo prevenido eu las prescrip-	...
Nombrado el Jefe superior de Administra-* cion, Imo. Sr. 1). Agustín Geoon, Inspector J .	.
general de Aduanas y d» 1 Resguardo, habrá de tienen obligación de sellar » u «Libro D-aii» ,»
des mercauliles y estitb'oenn entô': de crédito
proceder, cuando lo tstime oporluuo. á iuspec-¡	Puvi 'íic e
v-	’	- -	.r	■	-	’	• 29 de Agosto tkj
art. 56 del Rail D cielo de 870 s» bre efictos timbrados a.
cionar por sí ó por medio de los empleados que )	...
desigue las depc-ndenc as de dicho ramo, según ! I1JB fclT	:i* a I taciond» 1, c» rtib-
se dispone en el Reglamento publicado en la ¡	ordenado eu»el' “rí‘ d» rttcrido Real
Gaceta t ficial de 20 del precedente mee, y t - Lácrelo, certrorandoso de ttte mudo si lian ni.ndo en cuenta, no solo la elevada categoría i CUQ1i-‘ñdu o no con aquel ¡»re ep.o del funcionario de que se trata, sin») su recono- j *'•" t uando r.-l V i:]it»<.o: cjerzu sn come-
los ramos de la adm:-' Dtlo en una jurisdicción i o lo si r .i heño n¡s¡iec-cionar eu ella una eoia ofioiñu public1, -iuo ». ue deberá v sitar todas las que enc-iau por o' órdeu expresado tu la pic i rij oion eegunua do las «le esto ariícu'o.anteriormente ton igm d«'.
6.05 En el caso de que eu los libros ó expedientes no apareciesen falta?, expidirá el Visita lor certificación que así lo demuestre, y la eu regará al encargado do la oficina para que sirva Ue garantía en todo tiempo.
7.a Cuawd) resultasen faltas extenderá acta circunstancaaa de las que lueren y exigirá _______________ al que resulte responsable que exprese á conti-
1 s comunique, sio.oi¡ re quo no se op< n?an á las ],1U1C10U 811 couf jrmidaJ o lo que estime en su •mudieu lo, como delegado dtfcnsg. En las visitas á las becretarias do ks ■ ■	■ 1 Ayuntamientos firmarán el acta juntamente con
el conriiionado el Alcalde y el Secretario, eu ejercicio aim curndo las faltas se hubietea cometido eu años anteriores,	J
8.55 Lis certificaciones, actas y expedientas de visitas se extenderán eu papel do oficio que facilitará la Dirección.
9. a Las a»ta / de faltas se preterítafáu por eJ Viñtador en la Ac'nf uietraciou de Rentas de ts a Capita1, m entras e¡ti oficina tenga á tu cargo como hoy el ramo de efectos tímbralos, cou informes expresivos de lat ius'rucc cncs iu-¡ fringidas, importe ded rtii tigro que corresponda y multas tu qu ¡ se haya incurrido. La Administración formará con cada acia uu expedí/nte se parado y pfcp mdrí desde luego á la Dirección general de Hacienda el reintegro y las multas f que concept ndau la e ra! retolv» rá con toda bre-
cida competencia eu todcs nistracio» económica, como taml/ieu la couve nicucia del mejor servid),ho acordado,con esta fecha, que al propio tiempo que ejerza la inspección eu las deptn i encías de Aduanas’, la extienda igualmente á las donáis rentas.del* T soró y á todas las oficinas que depeudan do esta Dirección Qeuei a1.
En su virtul deberán facilitarse al expresado Jefe, por las mencionadas otíoiaap, los libro?, do aumentos y cuantos antecedentes juzgue no-ccsarit s para practicar su visi a de inspección, y cumplirse cuantía provencioueo é instrucciones l.s comunique, 8¡em¡ i dispe s'ciouos vigente?, _ de mi autcr.da 1, proceder re-pacto de las demás dépopdencias de Hacienda, en la misma forma y cou iguales f cuitados que las que le áiene com edidas el Gobierno do S. M. respecto do las de Aduana/ y Resguardo.
Loque se publica j ara conocimiento ue todos aquellos á quienes iucumb) el cumplimiento de lo prevenido en esta c;rcu!ar.
Habana 2 de Euto de 1878.
El Director Geueral,
José Cánovas del Castillo.
en nos d; (8te Reglamento y en las del Koul Decreto é Instrucii» n ántea citados.
Art. 16. Llevará uu registro diari > de operaciones, cuyas nojas se rubricarán por el Administrador do lienta) de l» Habana, á cuyo cargo está el ramo d>, efectos timbra io?, en donde ir» anotando por su ¿rden las ofifinas qne viñte, las circuí s ansias de ui ene nitro ó co frita, el importe d.l reintegro en el primer cuso y el funcionario, comeiciaute, establecimiento ó corforavion ios;on-able.
Art. 17. Con referencia á este registro dará ¡ artes quincenales á 1» Administración dol resultado dr sus iu ve ligaciones para que esta los eleve á la superioridad.
Art. 18. ¡Si trascurriese un m'sódossin que el visitador participase á la Administración e resultado de sus procedimientos y sin prematar en la misma las actas de fr. u les, se averiguará por el AdmiaUtra lor las causas de aquella omisión y dispoidrá eu su vista ó prcpiudrá eu su caso á la Direcc on g< noral do Hacienda lo que crevese conveniente.
Art. 19. El Visila lor no podrá ausentarse de esta Isli 6Ín pró/ia licencia y si lo verifiiuro que la á p >r es e bocho separado de su cargo.
Al t. 20. La Administración á cuyo cargo eslá el despacho -ie todo lo concerniente al ramo do efectos timbrado?, vigilará muy especialmente para que no se cometan abusos en el desempeño de estas comisiones ó para descubrir y castigar dentro de sus atribuciones las que se hu-bieterr cornatillo.
Art, 21. Terminad* que sea la investí ra* c'on en lo las las oficinas de la Ida sa presentará por < 1 Vis tador el diario de operaciones en la Administración en donde se nrch’vará, propo-nien lo ésta en /u <a»o la cesacioa de. Visitador ei sa so considerase innecesaria su gestiou para qui lu superioridad resuelva.
Art. 22. La Administración despachará en un brt ve plazo los i xpedientes que le presente el Visitador.
Art. 93 Ul imado que sea un expediento y hecha cfcct'va lu responsabilidad quo do él ap; r zea re expedirá la certificación prevenida on el aníou'o 63 fiel Real Drcreto de 29 de' Agosto de 1870 ya citado, para que por la oficina correspondiente se bagual Visitador el abono del valer de la terora parte de multa que le pert. n i ce.
A't. 24. Todas las oficinas de Hacienda facilitarán al Visitador cuantos datos fu sen ue-coe:.iios para 11 mejor desempeño de su cometido.
A»t. 25. Toda qu >ja quo ?e suci o entre los V s'tadores y vigilados por consecucueia de la acción fi cal que aquellts tlebau jer er, se resolverá [»or la Dirección General de Hacienda sia perjuicio de atu lir á los Tribunales competentes eu caso necesario.
Art. 26. Les Visitadores serán juzgados b incurrí'án eu las ¡enas señaladas respectivamente en lor artí».uios 105, 107 y 408 del Código pena1, si recibiesen en mo'á ico el im¡oito do les reintegros y mu tas que deben íetaudarsa eu el papel corr espondieute.
Art. 27. Las Autoridades y Corporaciones
y no tendrá dmceliò 4 la devolución de la fianza ni á reclamati n a'gnna.
Habana 31 de Dic embre de 1877.—Fidel Guerra.
M' do1 o da proposición.
D. N.....N ....vecino de la calle de.....
olreee por la rasa c.dio de..Incauti Jad de...
[pe 03 oro en le.tiaj sujetándo-.e < n todas y cada una de sus i artes :»l pliego ele condiciones.
Habana.......Fecha j ni ma.
____	-----------------J------,---------- W y	vio WU VApiCPlLIU UU PU I!UI
del Estado y Municipales, ¡restarán el auxilio ó razón social, punto en que esté estable y cooperación, que esté en el círculo de sus atn- giroá quo se de fique, fojas que c »atiene o
u.,/;, . ~i ít:«;*«,! v- -------* - --	1	' ——	•	’	'	’	...........
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, á propuesta «le esta Dirección y en virtud de lo resuelto por R. O. de 19 de Julio de este año el restablecimiento de la visita de electos timbrados eu esta Isla, que principiará á regir desde 1. ° de Enero próximo, bajo las . prescii¡ ciones igualmente aprobadas del si- ¡ v®dad oyendo préviameutó el dictamen uel abo-1 «r»»;»» *).	ga lo cónsul or de Hacienda.
guíente
bucioues al Visitador en cuanto se re'acioue con el desempaño de su cometido. Los particulares cualquiera que sea su clase y categoiíi, no lo opondrán obstáculo en el ejor icio de su cargo.
L > que se in/orta en la Gaceta oficial para general conocimiento y finca correspondiente?.
Habana 28 de Diciembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Sub- Dirección;
Pliego de condiciones para oi arrendar i?nt»> rn pública subasta de la casa núm. 172 de la ca la de Manrique, perteneciente á Bienes Embargados.
Debiendo celebrarse en pública subasta el nrren lamiento do la casa núm. 172 de ¡a calle de Manrique, bajo el tipo de diez y seis ¡¡esos trciu- bi lit ado lo será on to a» las hoj-qoe tente; ¡.'i i
8K«li> í>.4
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
D núm. 25.—F. 69.
L»s cuentadante) qu) á cont:n»jac:on soex-poresan, sus a¡ o !<rad n ó heredero?, se ¡re cnta-rín eu esta Conta luna, en el término de 15 dias y en boca y dia háfii , á recojer diptin as «fallos absolutorio?,» dic ada? par e! Tribunal de Caen-as dtl 11-iino eu las de sus respectivas res¡.onsa-bifid adop.
D. Francisco Camprodon, Administrador de L torta).
D. Jo.ó María Manzano, Sub-Iotendontc Militar.
D. Franciso » Roburts, Tesorero de la Ad-rainí-t'acie n »Je Lotería).
D. l’láci lo Blanco Casariego, Contador general.
■ D. Augiri Canee’a, Interventor do Marina.
D. i’eiro de O»ivo, Administrador de Rentas do MatanziP.
D. Ju tmTrujUlo,1’Administrador de la Aduana de eita Capital.
D. José Sans do Jumilla, Interventor do Mai ino.
Habana 20 de Diciembre de 1877.—Carlos
de Boj' s.
Administración Principal do lientas.
Efe Jes timbrado).
L >s interesados que su p-e entcn en el almacén de efectos timbrados á verificar el tango de las especies caducadas -en 31 do Diciembre . i or l'¡s nuevas especies del corriente año, sj ser-vi iáu presot tar sus respectivas cédu'as de ve-ciudad, como ident iicucion de 6u persono, sin cuyo requisito r¡o se verificará el cauge.
Habana En ro 2 de i878.—El Admiuietru-der, José del Campo.
L bros de Comercio.
Llegada la época «u que deb n presentarse á la relrub litación fiel /c lo los libros de los Co-merciautts y demás socio ladea mer, au,tiles, se hace fal'C-r al ¡ úbnco que esta Adminittracion tcña’a loa mese) de Enero y Febrero del uño do 1878 para »¡ue tenga lugar aquella, debiendo 1 >3 intensad os Fi jet¡»r-e á lo eigimutc
1.55 E inte rosado ni ¡iresentar á la rehabilitación del s-dlo su libro diario lo verificará a ¡ompañarido una instancia en papel del sello 8. ° , solicitan olo cou exprefiou do eu non brs
blecido, el libro, el número do sello) igual á las l;» ja) contenga aquel, <uidumío de cxaroiar si es al p< r mayor, por mayo' y menor, ó por menor, t ni» n lo entcn lido quo la primera clase necesita sellos de 75 céntimos de poscu; u segunda 50 ident; y fie tcra.ra 25 Ídem: hau tic acompi ñar timbien la lijcncia d¿l Gobierno y la ínJtríciila de a Coala futía dol Excmo. Ayun'amiento que determine la clase <Je' ^iro ó la certificación expedid)
¡ o? esta Administración en el año sutcii r y. también los sel'os cjrresp iidientos y un plie;o de papel dol sello 8. 0 eu Vaneo la certificado: c< mprt baote.
2. v E! libro qne se presente será en tedas laj hojas que cent» ngu.
3.80 El iibroq o -•> ir cuto á-er rch-«-
para expedir sellado
A
I
^