iftl&iiiH tlf. tükílftj dñ ien itíqiiiíiWi »0 **1*
gflti paí-E. la IcVJjuilbflcloD ch pública subasta do la obra de xepbiar-tín que demanda lnigtr&ia de ingreso de 1« Purísima Concepción del Cano y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos qüo lian de regir en la contrata, so compromete á tornar por su cuenta esta obra por la cantidad de.....’’aquí el importan letra.]
Habana ó Cano, o te.
Lo que do orden de, tí. tí. I. se inserta en la <3acet* Oficial para general inteligencia.
Hsbaua 29 de Enero de 1878.—L, Toyiha Martin.
' Presupuesto.
Partidas.
1.a


2.a
8.a
6.a
42 metí os cuadrados, techo que se construirá nuevamente y será compuesto de dos soleras ó carreras y viguetas pino La, loriado con tabla pino blauco y su coriespon-díeute tejado, que cubri-an la habitación que se ha hundido y se cita en el artículo 1® del reconocimiento, cuya operación á todo costo se]presupuesta á rbzon de tres pesos ciucueuta centavos metro, •ciento cuarenta y siete pesos. 282 rnetro3 cuadrados de techos existentes que constan en el artículo 2V del reconocimiento, que se construirán con soleras superiores é inferiores y viguetas pino tea, forros de pino blanco y su correspondiente tejado, que según exámen escrupuloso puede aprovecharse para dicha recoustiuccion una tercera parte de loa materiales existente?, por lo tiue se presupuestan con el desbarate á razón decios pesos cincuenta centavos metro, f ctecieutoa
cinco pesos.................
60 metros cuadrados tejado, que también consta en la excepción del artículo 2? y se reconstruirá en forma legal, aprovechando para ello las tejas existeutea, que según exámen que so ha practicado pueden aprovecharse dos terceras partos de ellas, por lo que se presupuesta á razón de un peso quince centavos metros sesenta y nueve pesos.... 64 metros lineales, pretiles de manipostería existente de que se trata en el artícu'o 3? de la Memoria explicativa, que se suprimirán reemplazando! es con otros mnretes de fábrica de ladrillo de á catorce centímetros espe.or y de á setenta y cinco idem de altura, los que, incluyendo la derribaciou de los existen-tentes, se presupuestan á razón de do3 pesos nietro, ciento veintiocho pesos.........
64 metros lineales canales do hoja do lata, que se citan en el artículo 49 del reconecimiento con su3 correspou-
6.a
8.s
dientes t 'bus bajantes y gau-
Suma total.
Pesos. Cts.
chos de hierro para su colocación, embutidos en la manipostería, á razón de un pe-o veinticinco centavos metro,
ochenta pesos..... .........
216 metros enadrados tejado de que se hace mención en el artículo 5^, que cubre el techo del cuerpo principal do la iglesia, el que se letejará en forma legal, y en atención á que para dicho retejo pueden aprovecharse dos terceras partes de las tejas existentes, por lo que se justiprecian á todo coato á razón de un peso quince centavos metro , doscientos cuarenta y oeho pesos cuarenta centavos. 66 metí os cuadrados maui-puitería de que se habla en el artículo 6? del reconocimiento , cuyas mampojte-rías se derribarán y reconstruirán nuevamente cor igual espesor al do las existentes por ámbos extremos, cuya obra, con la demolición y aprovechando los materiales que de esta resulten, se presupuesta á todo costo á razón de tres pesos setenta y cinco ceutavos metro , cuarenta,y siete
cuenta centavos.............
La reparación de ocho puertas y ventanas al exterio á que se refiere el artículo 7? del reconocimiento, que ae les pondrán quicios de madera dura, como asimismo empatar loa largueros por la parte inferior, reparando con madera nueva de igual c.a-e á la que en la actualidad tienen la que re halle eu mal estado, reponiendo las visagras y goznes que en número de diez y seis están inutilizados y por último so volverán á colocar dichas puertas en sus respectivos huecos, dándoles dos mauos de pintura al óleo, revistiendo todas las imperf c-cioucs que resulten de la operación, y dichas reparaciones se presupuestan á razón de siete pesos veinticinco centavos cada puerta ó veutann, cincuenta y ocho pesos......
doscientos pesos oiu-
147	»
705	»
69	»
128 »
80 »
248 40
247 50
58	»
i


líosíltiiOlL
PeaüS. (JM.
do (IÜÔ sCiniVÌcftô qüii toda# ida tejad, üa*' fciëtfibtô do	ÁlHjultctítoíM MslitlOi—
tana?» serán bien Unidas en el verilee su* Adolfo ¡áaettz Yanca,—K* còpia.—El Secretatiti
Queda reducido el primitivo pre
nupii(i-to â			 Ini'ioi ta el p. osopuesto		adi-
cional •• « « ••«•«••••• •					
Total general			
	Pesos.	Cts.
Por gastes impre-		
vistos el 2 p.g...	65	25
Por dirección y ad-		
ministracion el6		
1) ° p»f*i #•«••••• »•••«•»•	195	74
Por interés del di-		
ñero adelantado		
4l iimhuhihi	130	50
Por beneficio in-		
dn?trirl, otro 6		
1» ° [JiQ l«IU«ll	795	74
Aumento de 18 p,g		
1682 90
rebela
nales y tapa?>______ _
perior del techo, á tin de quo las albar 'ibas do teja cubran pierf'Ctatúente los vértices y que dichas albai'diilos sean asentadas con bueu motte-ro y cascotes de teja y do ningún modo con
3262 40
de! Gobierno Gen ral.— Raíz 'siarliútz.
Es copia de! original que queda en el extjó-cltento respectivo, y cumpliendo con lo dispuesto per el M. I. Sr. Vicario Capitu'ar, Gobernador del Obispa lo, Seda Vacante, hice sacar la presente còpia, de quo certifico.
Habana 29 de Enero de 1878.—L. Toribio
587 23
Presupuesto de contrata, pesos. 3849 63
Importa el presupuesto los figurados tres mil ochocientas cuarenta y nueve pesos sesenta y tres centavos en oro.
Pliego de condicioDPS facultativas que han de "observarse para la reparación y reconstrucción de laa obras contenidas en la anterior Memoria de recon ¡cimiento y presupuesto adicional.
1682 90
Los mil seiscientos ochenta y dos peso.s noventa centavos en oro que aparecen en la suma total que antecede, e3 el justo valor de las obras couteuida8 en las ocho partidas de este presupuesto, saVo error involuntario, ejecutadas con Hujeeion al adjunto p iego de condiciones facultativas que se acompaña; pero como quiera que en las paitidas quinta y sexta del primitivo pre supuesto aparecen ciento setenta pesos ciucueuta centavos, importe de la reparación del lecho de una habitación y reparación de todos Io3tejado3 en general, quo ambas partidas quedan retundidas ya en las obras del nuevo proyecto y por consiguiente queda reducido aq icl presupuesto á la cantidad de mil quinientos setenta y nueve pesos cincuenta centavos.
Martin.—Vto. Bue., L. Pardo.
mezcla sola como en lo gs¿.eral so acostumbra, que por es a razan suelen r tontearse imperteo-t s gran parto d« las albardiljns de los tejados y es muy susceptible la desaparición do ellas, particularmente cu indo se presenta algún temporal por simj'l • que sea, lo que He evita ct n ús reglas antes citadas.
7. 3 La rmmpOitería de que se hace referencia en la partida sétimaj del presupuesto, lia
de constar de igual grueso al que tiene la ox:e- Deseando el Illmo. Sr. Alca'da Correjidor, tente ó sean setsyt.a y cinco centímetros, y al el que durante los cinco dias, cuque débante practicarse el den- bo se tendrá especial cuidado ner ]u„ar las Fiestas Reales, los vecinos de esta do_ hacerlo,p<%*«sentones avanzados en la pared i Capit.il, puedan disfrutar da lo3 regocijos pú-existente qúe se encuent ra en buen Citado, sin i blico?, á cuya ordenada real zaciou, ee promete
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
ANUNCIO OFICIAL.
1.	a Que el techo de que ae ti ata en la primera partida del presupuesto, serán las dos soleras inferior y superio.- de pino de tea,sin blanco de ninguna especie y de un grueso de e 'torce por catorce centímetros y tas viguetas serán tam bien de pino tea, sanas y limpias y Colocadas á l i distan lia de cuarenta y dos centímetros de una á otra y seián del grueso de siete por catorce centímetros, formando cortes horiz ntules con sus correspondientes retallos que sircan de apoyo en las soleras ó carreras, sobre que ..iessansa-rán en la parte inferior y superior, clavándoles en ámbos extremos con clavos de á un centímetro de grueso y de á once ídem do largo y luego forrar con tab a de pino blanco, sobre puesta dos centímetros bien ajustada en sus juntas, entendiéndole que todas las maderas han de ser bien cepilladas en sus partea visibles y pasado un junquillo de un centímetro de ancho en to las las aristas visibles por la parte interior y en lo reta tivo al tejado se construirá con teja del país bien acondicionada y será de cada tres hiladas una que les siga, colocada de firme ó eu macizo de cascotes y mortero de buena calidad, compuesto de ni a tercera parto cal y las dos restantes a¡ e-ua, bien acondicionado, esto fe ob-rervará en las líneas inclinadas y lo rnÍ3mo sucederá en las paralelas lioimontalea que con eilas se cruzan, debiendo tenerse presente que la3 dos hiladas de U parte superior iráu asentadas de firme y se embutirán, la primera diez centímetros lo menos en la manipostería ó pared maestra de! cuerpo prine pal y el alero ó saliente en la parte iuferior también se colocarán q e macizo tres hila ias en toda ¡a extensión del sakdizo y por ú1-mo se emboquillarán con mezcla fina de mitad cal y mitad arena todas las tejas ó imperfeccio nes que reíu'teu eu las mampoTorías al reconstruirse el techo y tejado;
2.	93 Los techos de que se trata en la segunda partida del presupuesto serán re obstruidos cou las mismas condiciones qué se expresan en la anterior, con la excepción de que podrán aprovecharse las mader as y demás materiales del techo existente que se encuentren en b a en estado, aunque carez an las viguetas en álgun tanto de los gruesos fijados eu dicha condición; pero las nuevas viguetas han de ser de Jos miamo? gruesos ya expresados, repartiendo convenientemente las nueva3 entre las viejas que se encuentran en buen estado á fin de que quede asegurada Ja potencia, del techo y lo mismo su .ederá con los forros servible?, existente»; pero en ¡o relativo á la solera ó carrera de que se trata en las partes shas ó superiores del lecho, con-idersndo que por ¡a clase de piedra de que e»tiu construidas las paredes maestras del cuerpo principal de la igiesia pueda presentarse dificultad para introducir ó embutir en ellas las citadas soleras, en este caso ee pondrán pernos de hierro de á dos centímetros de grueso, haciendo! planchuela en una extremidad de diez centímetros de largo, taladradas convenientemente y clavadas en lavi-guetaqueie3 corresponda é introduciéndose tremía centímetros o>' la mrmpostería, formando aletones en el interior, macizando luego con casco tes de piedra dura y mortero de yeso las aberturas que para esta operación se practiquen á fin de que por este medio se evile el grado de res-valacion qu ; jor lo regular suele presentarse en esta clase de techo3, y los citados pernos no pueden emplearse á mayor distancia de dos meiros entre si, de uno á otro.
3.05 Pava reconstruir los tejados de que se trata en la tercera partida del presupuesto, antes de practicar la reconstrucción se le j oudián los pernos de hierro en la parte alta con arreglo á lo3 que se citan eu la condición anterier, áfin de que todos queden con la igualdad y firmeza necesaria.
4.53	Los pretiles ó muretes deque ae hace mención en ¡a partida cuarta del presupuesto, serán del material, ai tura y espesor que en la misma partida se expresa; pero á la distancia de cuatro eu cuatio metros de extensión iráu formados unos pi’ares de veintiocho centímetros de lado, entrelazados con los referidos potriles á fin de evitar el bambeo que por ser la línea tan extensa y sencillos los muretes pudiera resultar y debe tenerse presente que al darles principio queden francas convenientemente todas las canales á dn de que den fácil y pronta salida á las aguas do los tejados á la parte exterior y la c instrucción se hará, según queda dicho, de ladrilló asentado cou mortero de la 'íiitad cal y ia mitad arena de buena calidad, revistiéndoles con igual mortero y dándoles luego su correspondiente blanqueo, uno y otro en forma legal.
5.63 Las canales de que se trata en la partida quinta del presupuesto, serán de hoja de lata de la in«s fuerce y mejor calidad y los tubos bajantes ó verticales formarán un ángulo obtuso que descanse en las canales deí naevo tejado, proion ■ gándose por dichas canales hasta la distancia de dos metros y dichos tubos se pondrán cada uno con el recipiente necesario á la distanciado ocha metros entr ¡ sí, y debe teñeras presente que los pernos ó gauchos de hierro de qua se habla eu el presupuesto han do ¡,-er de dos centímetros de grueso y cou ti largo necesario para recibir las canales y en lo relativo á la entrada eñ Ja mam-pestería se observarán las murrias reglas que se lian Be han dictado cuando fe trató de los pernos de hierro para la seguridad de ¡os techas, de hiendo luego cubrir con dos manos de pintura al óleo todas las canales y demás anexo.
6.53	Que I03 t<jados de que se baca mención eu la partida sext- del presupuesto, j ara su reeonst-uceion se cumplirán las mismas pree-cripcioues que se han disouest > en lo relativo á las demá3 partes de los tejados, con la sola dife-
que por ningún concepto ae maltrate, pue3 cual quiera parto de manipostería que se aumente ó maltrate será de cuenta del contratista reponerla ó repararía, sin que por este concepto pueda exigir cantidad alguna y al practicarse la nueva manipostería e ta será compuesta de b"Ja las de piedras gruesas y pasaderas do i xterior á int‘ -rior en su mayor parte, calzadas y macizadas con piedras menores, uno y o*ro asentado en buen mortero do una tercera paite cal y dos idem are ■, insertan, na ó coco de busna calidad y las piedras gruesas se pondrán sus «entros sobre las juntas ó uniones de las inleriires y así sucesivamente las hi- , la ía3 avanzarán en p-us extremos hagta éntrela« zarse por escalones avanzados lo menos de á | cuarenta centímetros en las paredes existentes, formando líneas recta?, verticales y horizontales j con ellas y según so vaya ejecutándo la manipostería si irá entrelazando cou la pared ó paredes, traviesas del interior, revistiendo luego todo en forma legal eon las imperfecciones que resal-1 ten con mortero de la mitad cal y la mitad res-5 tanta de arena ó coco de buena calidad y su corres] ondiente blanqueo.
8.03 Que la reparación de las ocho puertas ¡ y ventanas que ne citan en ¡a partida octava del presupuesto, adimi s de lo que en dicha partida
i tí. Sri?. Iiima. propenderán todos ellos; so ha ; servido disponer quo para evita’ todo motivo de P "turbación e?, tan comino s eu las granel* s concurrencias y que la Autoridad tiene el deber de prevenir, se recuerda por medio del presente avis> oficial el ex-cto cumplimiento da las prohibiciones quo fijan loi artí uloa 68 y 69 de las Ordenanzas Municipales y 138 del Bando de Í-J aIiomi» o m /\n -y	que á continuación se
globos con "de diez á
se ixpresa, la3 maderas y herrajes han de ser, las | „ , ■‘7‘q .* son arreglo á los gruesos de Jas txis- ■^ctiavai 1 ia-
Artículo 68* No se lanzarán fuego ni se dispararán tiros; pie na quince peso3.
Art. 69. No se quemarán cohetes sin previo perra so, pena de diez á quince pesos.
Art. 138. tíe prohíbe elevar globo-, disparar tiros, s Itar cohetes y quemar árboles ú o ro artefacto de pólvora dentro del poblado sin previa licencia: pena de diez p so-.
Los coutraven'ores de las disposiciones insertas incurrirán on las multas que re-pecti-v-unente se marcan ó suííhán igual número de chas de arresto, sin perjuicio de la responsabilidad si ocasionare perjuicio de tercero.
Lo que de orden de tí. tí. I. se hace saber par este medio pa a conocimiento general.
Habana Febrero 8 de 1878.—liamon de
primeras con tontea y los herrajes tamb en cou arreg'o á los que existen y se encuentran en buen estado.
9.93 Como quiera que los materiales que resulten de las demoliciones en su mayor parte han de invertirse eu la obra y de todos los que falten y la mano de obra han de 'ser costeados por el contratista y en atención al médico precio
Sección 4. “—Licencias.
D. Augusvo Ajúostannau, ha solicitado permiso de es.a Akmbüa Corregimiento para establecer una cabadeñza en la calle de fcan Migue! núm. 216.
Lo que de órnen del limo. Sr. Alcalde Coren que v.m calculadas todas las partidas del pre- regidor, ee anuncia por ;a Gaceta oficial, á fin supuesto, todos loa escombros y materiales útiles de que las personas que se crean perjudícalas r	•	puedan presen1 ar sus reclamaciones en la tíecre-
sup
é inútiles sobrantes que resuden al terminarse las obras, quedarán á favor del contratista, ya jue é3te ha. de costear bástalos andamies, vallas y demás accesorios necesarios para llevar á efecto ei proyectó de que te trata.
10.93 y últmiu condición. Lo? materia'es
taria de este Coi regimiento, enei prec so tér moto de ocho diss á contar desde la fecha de esta ] ublicacion.
Habana, Hinero 30 de 1878.—El Secretario, liamon de Echavarría.
iguél él eoíiti'atlstfi, viti dü féfcibó t]iia ¡¡e
unirá 1 expediente de la remesa.-
3.	0 El contrato ta abonará el pasaje por el ferro-carril de los exprt sudes onf rrnos, aaí como ei do regreso el cual le será á su v. z reintegrado por la Municipalidad, prèvio? los correspondientes comprobantes de la empresa del camino de hierro, al abonarle la cuenta genera1,
4.	° El contratista deberá destiti a- un lo;aÍ en Sun Diego, yu sea alquilado ó propio, para la estancia do los enfermos, tuyo local deberá tener la amplitud necesaria, arreglada al número ile
quel tos, para evitar ¡os perjuicios que puedan originarse de la aglomeración do euíeiinos de uu modo inconveniente.
5.	° El Exeme. Ayuntamiento nombrarí una comisión quo prèviamente inspeci-ione <¡¡
ocal para que informo si reúne las conJicionei expresadas en el articulo anterior y si permite la debida separación entre hombres y mujeres.
6.	0 Los enfermos desdo su Helada á tíau ;o estarán bajo el cuidado del toóAto del
estaoleoimieuto, que será nombrado por el Gobierno General á propuesta del Exento. Ayuntamiento, y el cual será el Jefe Director dot es:a. blociiuiento, teniendo á su cargo, no solo la asia. touciu de los enfermos fijando las horas del baño, "ino el vigilar el exacto cumplimiento de esta contrata, dando parvo á quien corresponda de las faltas qua advirtiere.
7. °	El sueldo do este funcionario ha de satisfacerse con cargo y á pmrata entre los mu-nicipios quo remitan pobres á los baños.
8.	0 La administración del hospital de San Felipa y Santiago, prèvia la órdert ce la Presidencia del Exorno: Ayuntamiento, facilitará al contratista el número de camas completas que necesite á razón de una por cada enfermo, quedando el contratista en la obligación de entregarlas eu dicho establecimiento al terminar cada temporada, abonando las faltas que se noten.
9.	0 L )3 gastos de pasajes desde el último paradero desde el ferro-carril basta tíau Diego serán de cuenta del contratista quien abouatáá su vez el 0asaje del médico desde la Habana, así como el de los enfermos y empleados que tenga aara el servicio.
10. La temporada d , baños será de trein-ta dias, salvo en los casos que por accidentes fortuitos sea necesario prolongarla, y como quiera que el número de enfermos designados porla Municipalidad ] ara gozar del beneficio de loa oaños es el de cincuenta, las remetas de enfermos se verificarán por número de cie„to, es de:ir cada cien individuos constituirán una remi sa, laa cuales tendrán efecto ei dia que avise el contratista, entendiéndose que siempre dtberá ser eu os meses de Marzo ó Abril.
11. La ración de I03 enfermos se compondrá de doce onzas de pan, una de garbanzos, cua-
ruevos y viejos para la obra no podrán ser invertidos sin que ántes sean inspeccionados y ! aprobados por lapes sena facultativa nombrada al efecto por quien corresponda, quien asimismo tomará todas ¡as medidas que juzgue necea rías, quedando desde luego la obra bajo su inmediata dirección y de cualquiera infracción de este pite-10 lo pondrá por escrito en conocimiento de quien hiya lugar para lo que proceda y efectos consiguientes; y en virtud de todo lo que antecede, creo habar llenado el cometido que.se.me ha conferido eu lo relativo á la parí s facultativa, sin perjuicio de lo que ¡se diere en el pliego de •oiidieiones administrativas que debe currar en ,¡ tx¡ edionts respectivo.—Santiago de las Vegas Octubre diez y siete de mil ochocientos setenta y dete.—El Maestro de obras, Juan Gómez Ro* mero.
Es capia del original que queda en e' expeliente respectivo y cumpliendo con lo disf ue.to por el M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernad r leí Obispado, Sede Vacante, hice sacar 1 a presente copia, de que certifico.
Habana 29 de Enero de 1878.—L. Toribio Martin.—Vto. Bno., L. Pardo.
D. José Fernandez de la Campa y D. Beni--to Angulo, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer unas raba llerizas en la calle de la Concepción de la Valla
número 27.
Lo que de órden délTlmo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por meaio de la Gaceta <3íi-ciai, á fin de que las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclama icr.es en la Secretaría de este Corregimiento, eu el preciso término de ocho rilas á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Enero 23 de 1875.—El Secretario Ramo', de Echavarría.
XSxcmo. Ayuntamiento de la Habana-
Secretaría.
re
Pliego de condiciones administrativas y ecf nó
micas.
Artículo 1. 0 En la ejecución por contrata le las obras de reparaciones ds la Iglesia Parro* quialic 1 Cano, regirán, además del pliego de coudd ionss generales aprobado por Keul Decreto de25 de Diciembre de 1867, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Arh 2. 0 El Contratista deberá dar principio á la ejecución de las obras en el plazo de ocho dias, dando por termiuado su compromiso con la conclusión de las mismas en el de dos meses, contados uno y otro plazo desde la notificación de la ejecuc oi , sin perjuicio de lo que es-ablece e! artículo 11 del referido pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que baya lugar, teniéndose en cuenta las circunstaucías originarias de la falta.
El término de garantía será de un mes contado desde la ecepcion provisional, eu cuyo tiempo correrán por cuenta del Contratista los gastos de conservación y reparación que fueran
S ccion 1. “
Para evitar duda - y que los agentes de Autoridad se vean en el caso da cumplir que se les previene en lus 6. 83 y 7. de las glas dictadas eu 12 de Setiembre del año próxi nio pasado por el limo. Sr. Alcalde Corregido Presidente del Exorno. Ayuntamiento; se hace saber que nadie m s que el Contratista del ar j bitrio de sillas en los sitios púb icoSj ó las per sonas que obtengan, su consentimiento pueden poner ninguna clusa de asientos en ios paraje púbiicoa de e;ta ciudad y su jurisdicción.
1 Lo que de orden de S. S. I. se hace saber i por este rae lio al público para conocimiento I general y do todos los agentes de su Anteridac.
¡ Habana Febrero 7 Ce 1878.—E. Secretario Ramón de Echar arría.
Artículo y reglas que te citan.
uecesartos.
Art. 3 ° El lícitador á quien se hubiese adjudicado la obra, tendrá trier.ia dias de tér-iniuo, á partir desde la notificación expresada, oara constituir la fianza definitiva y formalizar ¡a escritura de "-nntraia.
Art. 4.° El depósito provisional, consignado para entrar á licitar, constará dfi cuatro por ciento det presupuesto de contrata, y !a fianza para responder a la buena ejecución de tos trabajos, de un ocho por c-ento do la car,tifiad en que se adjudique el remate, pudiendo
1. 0 «Solamente el arrendatario del arbi trio tendiá el derecho á colocar sillar y si'lones en los paseo q plazas y sitios públicos de esta ciudad, como especulación para cobrar expen dio á las personas que los ocupen.
Queda exceptuado de lo dispuesto en este artículo el paseo del Campo de Marte, eu don de no podran colocarse sillas per el rematador.
6. w Cua'quiera que sin ser empleado de arbitrio, usare sus distintivos ó pusiere sillas otia clase de asientoa en los parajes públicos las cobrase, será detenido para to que corres ponda.
7.59 Los agentes de po icía y órden públi co, auxiliarán á los empleados det arbitrio para el cumplimiento de este Reglamento.
formar parte de la geaudo su carta de
fianza dicho depósito, can-
pago por otra qua exprese
¡ue ae la destina á este nuevo cbjotq.
Art. 5.° El Contratista tendrá derecho A que mensualmente so ie abone el impoita de !a obra ejecutad q eon arreglo á la ceriitieacion qua
1 efecto habrá da expedírsele por la Sección de construcciones civiles de la Inspección General de Obras Públicas.—Si desde la, fecha de cualquiera de estos doc amentos trascurriese mas de un mes sin verificarse el pago, desde fines le dicho mes se ¡a acreditará el uno por ciento de la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art. 6. 0 Si el contratista contraviniese á alguna de ias prescripciones de tos artículos 10, 12, 13,15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones gensra:e?, ó si procediese cou noto ia mala fó en la ejecución do las obras, se le podrán imponer por la Secretaría del Gobierno General, de acuerdo con ia Inspección General de Qfiras Públicas, inultas de veinte y cinco peses, cincuenta y cien peso?, cuyo imprrte se descontará déla ¡ primera certificación que después hubiere de'expedírsele, entendiéndose quede antemano re-
nunc-a á toda reclamación contra eíta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero
j especial
Art. 7. °, El Inspector facultativo de esta ; obra será el funcionario público que señala U reciente Real órden de 8 de Febrero próximo pesado, ó sea el Arqu-tecto del Estado, el cua. ejercerá sus funciones por sí, ó por medio de sus subalternos, según lo permitieren los aten
Dispuesto por el Excrno. Sr. Gobernador General so saque nuevamente á remate el serví oto de conducción de pobres á los baños de San Diego por el termino de tres añas y eon de aumento al tipo fíjalo en el plie-o de eoud
ro de papas, media de jamón, uua de tocino,
media de azúcar para el té y u m libra de carne, Eara el desayuno una taza de té cou des onzas ie galleta y el reato de la ración se distribuirá en dos comidas eu la forma y hora que disponga el médico. La ración de huevos comtará de cuatro onza* de arroz, doce de pan y media do rzú-car para el té y cuatro huevos. La ración de gallina se compondrá do cuatro onzas do arroz, noce de pan, cuatro de j apas, una de tocino, media de azúcar para el 1ó y un cuar o de gallina por ta tarde. La ración de lecha para todo el dia. Eu 1 e so de suministrarse galleta para el desayuno ~:e deducirá el peso de! pan señalado á la raciou respectiva.
12.	Será de cuenta del contratista el facilitar para el servicio do los enfermos los enseres de cocina y demás utensilios necesarios.
13.	Todas las noches á las oraciones se pasará beta para que todos los enfermos se hallen cada uno eu su respectivo local.
14.	Las mujeres tendrán sus aposentos separados de loa hombres, destinándoles una enfermera para en los casos eu que no puedan ser asistidas por los enfermeros.
15.	Cuso de falle,cimiento de algún enfir-mo durante la lemporao’a el contratista debeiá participarlo inmediatamente á la Corporación para que esta tonga el opoítuno conocimiento y pueda comunicarlo en su caso á la jurisdicción de que el enfermo proceda.
16.	Como todos los gast03 de I03 enfermos de extrañas jurisdicciones fian de ser reintegrados á este Municipio por los Municipios respectivo?, el contratista al formular la cuenta geue-ral de ía temporada cuidará do formar la especial de cada Ayuntamiento.
17.	Sera además obligación del contratista proporcionar á los enfermos á su viaje de ida y regreso el a muerzo necesario en el punto en que acostumbran hacerlo lus pasajeros que pasau a los baños. Dicho almuerzo lo constituirá un plato de sopa de ajos cou pin ó galletas, uno de carne guisada con papas, otro de arroz blauco y el pan corre mondiente.
18.	El Excruo. Ayuntamiento abonará al contratista después de formalizada la cuéntala suma de un posq setenta y cinco centavos oro diario por- caita enfermo durante los primen» treinta dias y un peso cincuenta centavos porcada -lia que exceda de ellos; rebajándose tau este último taso á un peso veinticinco centavos si lo» enfermos exceden del número devienen toda la temporada; entendiéudo e que las estancias 60 devengarán desde et dia en que el contratista reciba los eufeimos eu la estación del Oeste hasta
aquel en que tos entregue en el mismo puuto;
••iones, el I mo. br. Presidente se ha servido se-
ñalar pura la subasta el día 20 del actual á la una de la larde en la Sala Capitular, ante la Comisión segunda, con etsricta sujeción al pliego de cou-dicicnss que se inserta á continuación, adviniendo quedas proposiciones se entregarán en la Secretaría municipal el dia ántes de la subasta hasta las cuatro eu punto de ia tarde y debiendo abonar el rematador las publicaciones en los periódicos.
Lo que de Orden de S. S. lima, se publica pai-a general conocimiento.
Habana Febrero 7 de 1878.—Et Secretario, Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones para el servicio de conducción de enfermos pobres á los baño3 de San Diego.
1.	0 Ei Excmo. Ayuntarmento saca á publica licitación el servicio de cun luccion de en-fsrmos pobres á tos baños de S in Diego, así co rao los gados que originen su estancia y manutención en diebo punto.
2.	0 L os enfermos serán entregados al contratista cd la estación principal deí ierro-carril del Oeste de e-ta Capital por el empleado que designe la Municipalidad, quieu entregará á aquel relación nominal de todos ellas,’suscrita I por e
en la que á la vez cada enfermo, á fin
debiendo participar con anticipación ias salidas de ias remesas que regrese 1 amaos dias inp’u-sivea.
19.	Las proposiciones para las subastas deberán hacéiee en pliegos cerrados y ajustadas al modelo que i-e inserta á continuación y debería .entregarse eu la Secretaria municipal precisamente la víspera del día desiguado para el rímate.
20.	No se admitirá ninguna proposición que exreda do los tipos fijados en el artículo 18» ni aquella que no venga acompañada del certificado del tesorero municipal que acredita e! depósito hecho eu la Caja do la cantidad de mil pe-sos oro ó su equivalente en bidetes del Base» Español ó bonos muuicipale?. Este depósito será devuelto »11 el acto á los que no resulteu reriiata-dores. El del quo lo sea, quedará como fianza para garantir el cumplimiento del c nitrato.
21.	El dia señalado para la subasta ?e r* unirá la Comisión respectiva eu la Sala Cajim* lar para celebrar el acto, al cual deberán esl»j
presentes ¡os........Eu caso de resultar do»0
más proposiciones iguales se abrirán pujas á 1» llnua por espacio de quince minutos éntrelo* autorei de ella.
Modelo de proposición.
......y due2°
en San Lieg0
D. N. N.........vecino de
ó iuqui iuo de la casa número... de los Baños, enterado de loa anuncios publicados para el remate del servicio de conducción/ niauut ación de enfermos pobres á los baños d® San Diego, se compromete á llevar á cabo dicho •	........ 'en el
a-iUylUU UUlUlUtU U« LOllOS ÜIIOF állHHrita 1	• •	1	• il* 1	, •	„ V
Sr. Secretario del Exorno Ayuu lamRn o i 8?ÍVK1U. iot* Fec;°8 ^ 03 “ W* * á ia	pliego dé ton liciones con el rebajo do [aq »
? í;a procedencia do	f dento que rebaje] y conos rica-
de que, el contratista al for
po" “•T1“	*«***
uu0 de lüS njúaicipios a quo aquellos per- n , . j ™ h	wS
cioues generales del servicio.—Habana 13 de Di- S,-enezcau, ¿ebiondo dejar firmada otra relación 1 4 n C ^
û