
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO
-.* •	.. **	■ n‘	r- '	-q, ¿ i.aulsii- 1 l!" "	•	-	- ---
Itfuin. 124.
Martes 2S do Mayo de 1878.-Santos Justo, G-erman, Emilio y compañeros mártires.—Circular eu la T. O- de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dirección donerai de Hacienda.
Pur el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con ted a 21 de Abril último y bajo el numi 1130, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esto fedi., al Gobernador General de las Islas Filipinas lo siguiente“—Excmo. Sr.—
S.	M. e! Ley (q. D. g.) ha te ui lo á bien trasladar á 1). José Alvarez Arija que actualmente ‘de semueña una plaza de oficial 2o en lajTesorefia Generaf de Hacienda de la Isla de Cuba á la que con igual categoría y sueldo anual dé seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo sirve en la Dirección general do Hác encía do esás Islas D. Eamou Feroz de Vargas.—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, tras'ad áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.«,
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se pública en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo do 1878.
El Director general de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
For el Minister'o do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Abril próximo pasado y bajo el mun. 991 la Real orden siguiente.-
«Excmo.'Sr.—Vista la carta oficial de V. E,
<	nú n. 187 techa 13 do Marzo último, dando eueu-( ta de habqr nombrado á D. Jorqu n Fuero, p *ra
servirla plaza de Oticial 4'? de la Dirección Ge-, neral de Hacienda de esa Isla que desempeñaba D. Vicente do los Ríos;. S. M. el Rey [q. D. g.] h i tenido á bien aprobar este nombramiento con el carácter de interino —De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos corres-{ ondieutes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en i .esta fecha se publica en la Gaceta para general
<	inteligencia.
Habana 10 de Mayo de 1878.
El Director General de Hacienda, José Cánovas del Castillo.
For el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 15 de Abril prox'nao pasado y bajo el núm. 1071, la Real orden siguiente:	'	"
«Excmo. Sr.—Para la plaza de J ife de Negociado de V clase de la Sección de Comproba ciou é Investigación en la Dirección General de Hacienda de esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Luis Cas illo y Triguera; S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobre neldo á D. Ramón Montalvo, que con la categoría inferior inmediata sirve de Administrador de Rentas terrestres en Ma'anzas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.«
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Ilabaua 10 de Mayo de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Por el Mirrsterio de Ultramar se comunica al Exea o. Sr. Gobernador Geuéral cou fecha 15 de Abril próximo pasado y bajo el núm. 1074, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de ofic'al 50 Co lector de Rentas terrestres' de Isla dé Pinos en esa Isla, va ante por haber dqjado sin efecto el nombramiento de D. Pedro Ron, y dotada con el sueldo 'ánual de trescientos pesos y cuatro cientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bieii nombrar á D. Manuel Lapie dra. De Rea! orden ló digo á V. E. para su co nocímieutó y d más efectos.»
Y acornado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 10 de Mayo de 1878,
El Director Geuera!,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. >3r. Gobernador General con fecha 19 do Abril próximo pasado y bajo el núm. 1080, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Parala plaza deOtieial 5? va cante en la. Administración de Rentas terrestres de Trmidad cu. esa Isla, por haber dejado sin electo el nombram cuto de D. Euriquc Horro y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Adolfo Manrique de Lira. De Real ó den lo digo á V. E. pura su cónocimient > y efectos correspondientes.»
\ acordado por B. E su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia
Habana 17 ele Mayo de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de A' ril próximo pasado y bajo' el núm. 1073, la Real orden siguiente:	"	' V
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3^ clase, Administrador de Rentas terrestres de Cárdeuas en esa !fsla, vacante por sa ida á otro destino de D. Daniel Doce; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de ochocientos pésos y mil do -cientos cincuenta de s bresueldo á D. Pedro So-lann, electo con la misma categoría, para la Contaduría General de Hacienda. De Real or-
den lo comunico á V. E. para su conocimiento y j ó en la Administración do Rentas de Ma'anzas, demás efectos.»	ó Colecturía de Alacranes, á exhibir los títulos
Y acordado por S. E. su cumplimiento en ¡ de propiedad ó manifestar la escribanía donde se esta fecha, se publica en la Gaceta para general j encuentran los rehuidos rítalos, pira en su vista
inteligencia.
Habana 10 de Mayo de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
resolver lo que haya lugar en una denuncia de los indicados terrenos
Habana Mayo 2 de' 1878.—El Sub Director, José del Campo.
i casetas ó bohíos do pescadores, so presentarán en osla oficina dentro del término de quince dias provistos do los correspondientes documentos que lo acrediten.
Habana 13 do Mayo de 1878.—El Administrador, Augusto Moren.
Por el Ministerio do Ubramarse comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Abril próximo pasado y bajo el núm. 9S5, la Real orden siguiente;
«Excmo. SR—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 104, fecha 4 de Febrero último, dando cuenta de haber nombrado á D. Manuel do la C uz Prieto, para desempeñar el destino de Oficial ¿9 de la Administración de Rentas de Trinidad; S. M. el Rey (q, D.g.) ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interino. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 10 de Mayo de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Por decreto de 23 del corriente esta Dirección General ha estimado conveniente, para la mejor gestión de los intereses del Tesoro crear varias plazas de Investigadores de Bienes del Estado, incluso los procedentes de las-suprimidas comunidades religiosas, que deberán funcionar con sujeción al Reglamento que para conocimiento general 3e iaserta á continnacion.	j
Habana 23 de Mayo de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Reglamento para lós Investigadores de Bienes y terrenos del Estado y procedentes de \ Regulares.
Relación que se cita.
Cuarenta caballerí s en el Cuartón del Estante, part'do de Alacranes, cuyos poseedores carecen de'título de dominio ni escritura alguna.
Cien caballerías en los cuartones El Galeón y GaleOncito, poseídas del mismo modo sin títulos de propiedad.
Varios terrenos en el euartor.de Collaz >, poseídos'por D. Miguel y D Manuel Fresneda, I) Domingo Hernández, D. Jo é Zamora, D. íliginio Torres y otros tía tílulo d i propied d
Otros terreno i en el pu ¡to titulado S’usoo, poseídos sin titulo ¡,-or L>. Vicente Po ce, D. Bartolo Lamieje, D. Juan Her iz, D. Juan \‘ar-tinez, D. Domingo y D. Manuel Ronce, D. Serafín Al naso, D. Manuel Fautores, D. Ignacio Ibarreta, D-. Pedro Bétancourt, D. Manuel Garúa, D. Antoivo Naranjo, D. Juan-y I). JoséGil; D, Gerónimo Alipuria O tiz Fareu, D. José Mil rabal, D. Juau Miraba!, D. Eduard > Fons, D Juan Peña, D. Antonio Caeañás, D. Luciano Caballero, D. Pt dro F.íleon, D. José Trujillo, González, D. Manuel Llera, D. Manuel Prieto, D. Antonio Ponce, D. Andrés Martínez y otros cuyos nombres se ignoran.
En el partido de Sabanilla del Eucomenda ■jor y en el cuartón titulado de Vieja Bermeja hay otros muchos terrenos poseídos sin tituló <:e propiedad.
Efectos timbrados.
Nombrado D. Francisco Justiniani, por el Excmo. Sr. Director Gonoral do Hacienda, Visitador do efectos timbrados para la ciudad y jurisdicciones d la Habana y Mulauzas, se hace saber poloste tu odio para conocimiento general é los efectos prevenidos en el artículo .89 del Reglamento vijento sobro la materia y publicado en la Gaceta del Í4 del prosonte mes; en la inteligencia que el Visitador ha de dar principio á 6u cometido por la primera de aquellas jurisdicciones, el dia primero del próximo mes de Mayo.
Habana Abril 27 de 1878.-—El Administrador,
Augusto Moren.
conformidad cón oí Sr. Fiscal, so guardo y cumpla la expresa la Real orden pubicán doso on la G acota oficial de osta capi (al á los finos consiguientes—Y en ejecución do lo mandado libro la presente.
Habana 24 de Mayo de 1878.—El Secretario t’e Gobierno, Miguel Cardó.
®
®
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general do Hacienda.
Secretaría.
Negociado do compulsas.
D. Manuel Antonio Palacios y Rodríguez, Alcalde Mayor quo fue en esta 1 ala, so s uvhá presen-
o ,,• i n	.-i?«« va os ! tarse en esta Contaduría general .en dia / hora há-
be publicó en la Gaceta ut> ‘	~ J ( bij, pura enterarle do un asunto que le concierne,
del corriente.
Sub -Dirección.
le
• eferente á su expediente do clasificación,
Habtoa 23 de Mayo do 1878,—El Contador ge-! nera).—P. O., Luis Solano.
Suspendido el remato anunciado para el 15 del corriente de las obras que deben llevarse á cabo para establecer una báscula en la entiada de los almacenes dó ia Aduana de este puerto en cumplimiento de la Real orden de 19 de Setiembro del ño próximo pasado que prescribe la prèvia cubicación y peso bruto do los bultos que se introduzcan en los mismos, y cuyas obras hap sido presupuestadas c n 2117 pesos 36 centavos oro; so anuncia de nuevo di cho remate que tendrá lugar el dia 28 del corriente á las doco do su mañana en !a Secretaría de est:. Dirección bajo las condiciones siguientes:
1.	» No'se admitirá proposición alguna que
exceda do la cantidad presupuestada para la ejecución de las obras ascendente á 2117 pesos 36 centavos oro.	r,. -	,	:y
2.	p Para poder tomar parte en la subasta sei á condición indispensable depositar en la Tesorería Ge-goral do Uaciouda el cuatro por ciento del valor total presupuesto para las obras.
3.	v Constituida la Juutii desde la indicada bora de las doce, continuará rocibíendo los pliegos qúe-sív presenten conforme á las anteriores condiciones basta las dócay media en punto, en cuya hora quedará definitivamente cerrada la admisión de los miemos.
4.	» Las-proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo inserto á continuas-cion acompañando la cédula de vecindad y la carta de pago que acrodito haber bocho el depósito que fija la condii ion anterior y el servicio se adjudicará at lioitador quo presente la proposición mas venta joea; esto es, al qué ofrezca* ejecutar las obras por cantidad monor que la presupuesta.
5.	» En el caso de haberse presentado dos proposiciones iguales se abrirá una licitaclou por pujus á la llana, por término de cinco minutos; pen» solo éntre los Imitadores quo hubiesen suscrito pro posiciones iguales, adjudicándose la Subasta al quo la hiciero mas ventajosa.
6.	» La porsona a cuyo favor so adjudiquo la ejecución de las obras deberá prestar fianza del 8 por cioDto del presupuesto do las mismas, cuyo de pósito se hará en la Tesorería Central do Hacienda, pudiendo servir pata el completo de esta fiauza el depósito hecho provisionalmente para tomar parte en la subasta.
7.	p .En el término de 30 dias contados desde 'a focha do la orden de adjudicación de la subasta, presentará el adjudicatario la carta de pago que acredito la constitución de la fiaíuza á que se alude en 1» condición anterior,
8i dejaso de cumplir esta disposición, perderá el depósito provisional quo baya hecho quedando anulada la adjudicación.
8.85 Serán do cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasiono la formación do documentos en que-se consigne la contrata, así como los gastos de publica'óiob de esto anuncio en la Gaceta ofieiab
Ei presupuesto general de las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas, planos y demás documentos referentes á la ejecución de las miemas, se hallarán de manifiesto en la Secretaría de esta Dirección General, Sección 24 desde el 5 del mes actual, todos los dias hábiles, de las doce del dia hasta las tres de la tarde.
Habana Mayo 16 de 1878.—El Sub-director, José del Campo.
Modelo do proposición.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravio la carta dé pago ex-j pedida por esta Tesorería General en ^ do Marzo Jo 1864 eií concepto, dé fianzas, á ¡ayoi*®rc D. José Bercería y por valor de dos mil pesos en cuatro aé ciónos del Banco Español se hace público por ol présente periódico oficial, y por nuevo dias consecutivo^, rara quefla persona en cuyo poder se encuentra íi leferido documento, se sirva presentarla en eslíe Centro, ó so expongan en el mismo las reclamaciones quo pudieran promoverse contra ol aludido eré Jilo antes de procoderse á la nulidad do la carta de pago extraviada y expodicion del duplicado ó certificado que corresponde.—Habana 25 do Mayo de 1878.—Luis de Sagredo.
Con'ribucion del 30 p _
Se hace presente que por disposición del Excmo Sr. Gobernador General, comunicada á esta Administración en 25 de Abril último, ha sido ' nombrado Recaudador de atrasos de la contribución del 30 p. §, el que lo era del 10 y Í5 D. Ricardo Reboul.
Eu su virtud, los deudores del 29 semestre de 1876—77 por aquel concepto, se fresentarán en la oficina de Recaudación, sita en los bajos de Ib. Aduana Vieja, á efectuar el ingreso de sus cuótas, bien entendido que de no verificarlo ála mayor brevedad, esta Administración procederá á su cobro por la vía ejecutiva.
1 Habaua 11 de Mayó de 1878.—El Administrador Uterino, Augusto Moreu.
Administración General de Correos.
El vapor coi reo-ospañol «Nuevo Barcelona» saldrá de este puerto para el do San thomas ol 30 del cor-ríSnte haciendo ademas escala en los de Nuevitas, Gi barí», Baracoa, Cuba, Pnorto PLta, Mayagüez, Agí a ¿illa y I u jrtt-Rico.
Hasta las dos de la tarde del mismo dia so re cibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia quo ha do conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 22 de Mayo de 1878.—El Administra dor General, Carlos de B-jas.
Ordenación General do Tagos de la Isla de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Mandados satisfacer en la relación do pagos acordados para esta quincena,'los intereses quo faltan del 4. ° semestre, dolos bonos del Tesoro, emj-lon de 20.000.000 de pesos que venció en 31 de Diciembre de 1874, y los quo restan por pagar de los tris semestres antoriores, ol lixcmo. Sr. Dirccldr oionoralde Hacienda de conformidad con lo propnes to por este Centro, ha acordado tenga efecto el pago en osta forma:
1.	p Los pagos so verificarán todos los días hábiles do onéo á tres: dedicándose los sábados al do 1-s atrasos dolos tros piiineros’semestres, quo no so
ayan verificado olí su ojiorumidad y at do esté, quo t:o so presenten el dia que eo les señalo.
2.	f Eliórdon do preferencia será el numérico, corno so demuestra á continuación.
Fl dia 27 del corriente los titules
números..............’.'9601	al	10100
28	....................   10101	„	lOfÓO
29	...................... 10601	,,	HljOQ
31 .....................   11101	,,	1100Ó.
3	Junio próximo entrante. 1160Í	,,	12ÍÜÓ
4	......................  12101	„	12600
5	.....................   12601	,,	13100
6	..........'........... 13101 „ 13600
7	....................... 13601	,,	14 í00
11	....................... 14101	„	14600
12	...................... 11601	„	15100
13	....................... 15101	,,	15600
14	....................... 15601	,,	15811
Lo quo se anuncia para que los Tenedores de
los Bonos ícfcridóé, acudan Con ellos á esta OrdéDa oion, en los dias scííalados á parcilvi- los intereses devengados en loa semestres que se citan, préyio el sello cel recibo y cuo .tas, do que deberán venir provistos para pagarlo én el que fié les expida al efobto.
Habaua Mayo 21 do 1878.—El Ordenador general de Pagos,^ Fernando Fernandez del Toro.
*“—T——
Administración de Rentas de la Habana.
Negociado de alcauces.
Ignorando esta Administración el paradero de í D. Pedro Olive y D. Ramón Olazarra, les cita por j este medio para que por sí ó por medio do persona debidamente autorizada, so presénten en -esta oficina en hora hábil hasta ol dia 19 del próximo Junio a verificar ol pago de la cantidad de 16.962 pesos SI í centavos en que resultaron alcanzados por ol ramo
Administración local de Aduanas.
El viérnes 3í* «leí actual á la una de la tardo, se remalará en el almacén do avorías, 71 sacos con 2465 kilos de afrecho caídos en peiia de eómifio por resultar de exceso al despachar la hoja núes; 18096 fiel buque español «E. M » presentada por los Sí es. By.mard Valle y Compañía, cuyo artícnio l a sido
. oro: „ nándose
retasado en 218 pesos 63 centavos lie, én él aé.tb las formalidades establecidas.
Habana Mayo 25 do 1878.—Mariano V. Malo.
Intendencia de Ejército,
Sección Liqaidadora do atrasos del Ejército do Sto. Domingo.
El Sub-intoodoníe Militar graduado, Comisario de primera clase, Jefe de la Sección Liquidadora do Atrasos de los Ejércitos de Santo Domingo y Méjico.
Por él presente cito, llamo y emplazo por segunda vez, paré, que on el leí nruo de;sesenta dias,,á contar dosde osta fecha* so presente en opta Sección, situada en el Cuartel do ia Fuerza de,ésta ciudad, á P. José Reguert, Oficial auxiliar que fué de la Ad-mÍDistraeioo M¡litar en,él Ejército expedjcionáii’jo á Méjico o persona por él debidamente autorizada para contestar á particulares que le incumben.
Habana 23 de Mayo de 1878.—Joaquín Gil del Real.
El viernes 31 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán do nuevo on los almaceoes de esta Aduana, 20 cajas conteniendo pomos de cristal rotulados para botica, raidos on pena do abandono, adviniéndose que las proposiciones han de cubrir les derechos'de dichas najas y que el remate ha de sei-aprobado por esta Administración.
Habana Mayo 25 do	Mariano V. Malo
Don H.....N.....vecino de...calle de....núm.,.
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia...... j de Emancipados, con mus 6 p § sobre dicha cantr-
para la subasta de las obras que han de ejecutarse para establecer uuú básfcula á la entrada de los almacenes de la Aduana y de fias condiciones que se indican para tomar parte en la misma, ofrece hacer las obras por la suma de....(eu letra) -pesos oro, :obligáh'dose ; ademas á
satisfacer los .gastos .que importe ja escritura de contrato y-'lft publicación en la Gaceta oficial.,,
a-.-f .	Habana etc., fecha y firma.
anuncio.
El E cmo. Sr. Director General de Haeieu-da. se ha servido disponer que las personas que se crean con derecho á los terrenos que expresa la relación que 6e acompaña, se presenten en esta Secretaría Sub-Di eccioa en horas hábiles,
| dad que determina el Reglamento do Contabilidad | vigente; así como á su vez presentarán las cartas de pago quo acredita el valor en que garantizaron su manejo; eu bien entendido que trascurrido que sea, dicho plazo se emplearán los medios á que se hiigafi acreedores.	1
Habana 25 de Mayo do 1878.—Ei Administra--dor, Moreu.
Negociado de Bienes del Estado.
Las personas que se crean con derecho á la ¡ propiedad de un terreno en el poblado del Carmelo ! comprendido entro las calles nútra. 20, núm. 7, y et i mar, en el que se hallan constridas dos oasas de la í propiodad de D. Garlos do Castro y Camó y unas
XLeal Audiencia de la Isla de Cuba.
Secretaría, —Circular.
El Exorno. Sr. Director Genoj-al de Hacienda, con fecha 27 de Abril último, dice al Exornó, ó Hiño. Sr. Presidente do esta Reñí Audiencia lo que 8¡¿fié:,
«Excmo, Sr.—Ha sido nombrado Visitador do Efectos timbrados para las jurisdicciones de la Habana y Matanzas D. Francisco Justiniani.—Y á los fines que determina el artículo 8. ° del Reglainoúto Vigente para la visita de efectos timbrados publicado on la Gaceta de 14 do actual, tongo ol honor do manifestarlo á V. E. rogándole so sirva dar conocimiento do osto nombramiento á sus subalternos, para que no súfra entorpecimiento alguno én el He no de su cometido el Visitador nombrado; encare ciéndoío á V. E. sé dig.noacusarmo recibo.»
Dada cuenta á S. E. í. con la preinserta coma nieacion: se ha serv»do provoer do conformidad eon io representado por ol Sr, Fisoal se acceda á lo solicitado circulándose, como en su cumplimiento lo ejecuto á quienes corresponda á los efectos consiguientes.— Y en ^ejecución de lo mandado libro Ja presento.
Habana 24 do Mayo de 1878. —Et Secretario de Gobierno, Miguel Gardo.
Por el Gobierno General de esta Isla eon fecha 17 del corriente so comunica lo quo sigue:
«Excmo. Sr. —Por ol Ministerio de Ultramar bo comunica con fecha 12 de Abril último al Exorno. Sr. Gobernador Gepei;al ia Real orden siguiente:— Excmo. Sr.—JiUfL el Rey¡ [q. D. g.] se ha dignado expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente.— A propuesta dol.^Itpj^eriode .Ultramar, deacuertjp con lo informado por la Sección correspondiente del Gonsejo do Estajo, yongo on decretar.—Artículo 1. ° Los dueños do oficios enajouados á perpetuidad en las Islas de Cuba y Puerto-Rico que renuncien en debida forma la iudeianizaciou de que tratan el Decreto do 25 do Febrero do 1874 y la orden-circular de ,15 de Diciembre, del mismo, tendrán él derecho de presentación propin o de un tercero
ORDENACION DE MARINA
SEI. APOSTADERO DE DA HABANA.
SECRETARIA.
Acordado por ¡a Junta Económica on sesión de 17 de Abril último, se saque á pública subasta el suministro de las medicinas que necosite là Marina de esta Capital hasta fin de Junio dé 1S8Ò, ha dispuesto el Sr... Ordenador de] Apostadero que el expresado,acto tenga lugar ante la 'citada TirataYl dia 15 de Junio'próximo á las dos' dó la taVdé, bajo las bases del pliego de condiciones que se ' insertan á continuación.
Habana 17 de Mayo de XS78.—José Murta Ga mez.
Pliego do condiciones bajo las cuales se sac-a á pública licitación,el suministro dé las medicinas y envases que se necesitan en esto Apostadero para los buqués del Eátado y clernás estábleci-mientos do la Armada hasta fin do Jimio do 18 80.
Condiciones especiales.
1.55 Será obligación del contratista provécr do medicamento^ simples ó compuestos y do sanguijuelas con sujeción al reglamento aprobado por Real orden do 20 de Marzo de 1867 á los buques que se armen eu esto . Apostadero, á los surtos on esto puerto, Arsenal y demás establecimientos de Marina y linalmente facilitará cuantas medicinas se lo pidan en esta Capital para la gente dé mar o de, tierra que Jiayan do trasportarse en buque de guerra .ó del comercip; fletado para las' atenciones dol servicio, como también las', qú'e se déstiúen para los buques del Estado,,que se hállen fúéfaí de este puerto.
2 p Igualmente lo será el suministrar los envases do las formas y dimensiones proporcionadas para que se puedan acomodar convéiilontomenle, Jos cuales deberán sorde cristal, vidrió, jrárbclanu, barro y madera, según el objeto á que se destinen y estar dispuestos y preparados con sujeción á la» notas aclaratorias puestas al final del reglamento citado queso hallará de manifiesto èri la Comandancia de Marina del'Apostadero. Además deben tener dichos envases estampado en Sús fondos ó postados el peso en limpio do sus cabidas, cén pintura permanente, que se renovarán por cuenta del asentista al verificarse el reemplazó del consumo de medicinas si observa que no están «bien claros, y por último han do entregarse con los ’ sobres-tapes y con sus ataderos do Valdcs blanco ó de lo que correspónda según so acostumbre en las óficinas do Farmacia.
3.	p Las medicinas y envases lian de sordo superior calidad y las sanguijuelas dé color pardo verdoso con seis fajas amarillas moteadas do- pardo en el abdomen, do magnitud mediana y do movimientos ligeros quedando al coutraorsé muy compactas y habiendo vivido en agua limpia y corriente; en el concepto que serán desechadas las que no reúnan esas circunstancias así cómo las qne den sangre, que es señal evidente de que ya han servido; también serán desechadas las níédicinas que no sean do primera calidad ó éií las cuales Se adviertan mezcla ó sofisticación.
4.	p Los precios-tipos admisibles de lasmedi-dicinas, sanguijuelas y envases son los quo so señalan en la relación adjunta número 1, y el pago de los suministros se verificará por medio de libramientos expedidos contra la Tesorería General de Hacienda de esta Isla, en níetálicó ó su equivalente en billetes, del Banco Espailol de la Haúíuia al tipo del dia én ano se expió» el libramiento.
5.	P Si ocurriese el caso extraordinario de necesitarse algunas medicinas nò comprendidas en el reglamento, será también obligaciofi del asentista facilitar por el precio que Señala là tarifa farmaceutica vigente, con la baja dét tanto por ciento con que se le adjudique ei suministro.
6.	p Deberá facilitar las medicinas y envases que se lo pidan, tan luego como se disponga para uno ó mas buques, aprovechando en eáso necesario jas horas extraordinarias del dia y de la noche sin excepción de los festivos y para lo cual debe tener siempre las medicinas preparadas; cuando él pedido no sea urgente la entrega se liará en un plazo que no podrá exqedor de tres di as para reemplazo de consumos, ni qe diez'paia nuevosmrmamentos.
jr. p ' Antes áe recibirse las médiciflas y envases“ tanto de los buques qué se áfmén eóiño laS'qti$-sereemplacen, se someterán í, un escrupuloso reconocimiento de su estado, calidad y cárítidadj siendo dé absoluta necesidad que concurra ^ practicarlo'el Jefe facultativo del Arsenal ó en delegación suya un Jefe ti • Oficial de los que estén i sus órdenes, debiendo el inspector que se designe si dicho Jefe de Sanidad lo júzga necesario
pire que ____________________
en los artículos JÓ de la ley y 5 dol ReglanáéptP de 29.dó;Octúbré:dé	El„pfés'éptpdjo
uo entrani por opotiiciop, pero ha de acteditar en nu exámeú ante la Audjo.uoi» 'del Territorio q .o posee los conocimientos exigidos, por o| articulo 11 deEe-xpi’ésado Reglamento;—Art. 3. * Sí el dr ofio' dol o,(icio-delpropuesto para ejercerlo j^oreunón las cirounatañelaú. requeridas,-y no ^qphqvíwren aproba-eioñen éí exámoq, podrá hacerlo nucrva.preáonta-ciom- Y acordado por S, J1 su cumplimiento do' su superior orden lo comunico á V. E. paim su conocí miento y efectos qpnrí guientes.it	% ¡
Dada cuenta áJu t?Ha dé	«on la prein-
serta Real órd?n so ha spr.vido B. É- jlispóuer de
ilfidS L¿Oj.D-' .- O O B7D0 Sí? * J11) JJ CÍ SOáJ.	1
para una sola vez para las NoUrjaa qne en loa mis _______q____	,	. .
mos pueblos ó distritos poemplacen sus,oficios, siam- practicar el análisis’ químico de las sustancias medicina-jue el presentado gpnna jos irequisijós jjréséritqs fes que considere adulteradas, d cuyo fin se 1« facilitará
por el asentista lós útiles reactivos necesários/ibien entendido qué dé'este áctó deberá5"extenderse acta certificada por duplicado,, de las'Cüaíéíi una-Se'elevarí ai Jefe Superior mifitar'del Apostadero y otra. al jjefe.de..Sanidad para que la remita á la Inspección tíel cuerpo, sin cuyo requisito r.o pódrán'ser recibidas:!l
8.	p Adquirida'la'puridad’‘ del buen estado y exactitud de peso de’todos los medicamentos y efectos ó después de haberse cambiado eri éf1 acto las que no reúnan las referidas condiciones', á ló que no. podrá negarse el contratista, átúónzáfán' aquellos la constancia del acto poniendo al pié de la guía del asentista el reconoció» y de recibo fiimadb Ú continuación. Al expresado reconocimiento asistirán también el Profesor