iramriwingMMfc as

m
TERCERA SECCIÓN.
GOBIERNO MILITAR DE LA HA ti ana.
Anuncio.
El soldado licenciado del disuelto batallón Voluntarios de Matanzas Juan Loaces Montero, se presentará en la Secretaría do esto Gobierno para calorarle de na asueto que le interesa.
Habana 27 de Mayo de 1878.—P. O. de S. E.— J¡1 Coronol Teniento Coronel Secretario, Balbino Or doüez-
Dotta Grogoria Vega, viuda y vecina del barrio de San Antonio el Chiquito, sj presentará en la Secretaria do esto iob’e n*> Militar, para enti-rarle do un asunto quo lo concisene.
Haba ¡a 13 de Jumo de 1378.—P. O., El O. T. 0, Secretario, Balbino OrdoHez.
Los soldados José María Cortazar y Eusebio Ortiz Rodriguoz, so presentarán en el Depósito do cumplidos con objeto o recojer sus documentos de baja.
Habana 12 de Jumo do 1878.—Do orden de S. E. —El 0 ironol Toniento Coronel Secretaren, Balbino Ordoflez.
Doña Catalina Prat Miranda, huérfana del Teniento Coronel D. Francisco y Doña Catalina, so prosen tata en la Secretaria do este Gobierno tiara enterarlo de un asunto que le intonsa.
Habana 5 de Junio do 1878.—P. O.—El C. T. C. Secretario, Baibino Ürdofloz.
El Cabo 1? licenciado dcl batallon Cazadores de Beus Antonio Gamp Tuyol, se presentará en la Secretaría de esto Gobierno para entregarle do un documento que le peí toñeco.
H baña 30 de Mayo do 1878.—De O. do S. E.— El Coronel T. Coronel Secretario, Baibino Ordoílez.
Dotta Florinda Benitez y Perez, viuda del Ca- dia 28 del coniente, teniendo lugar el acto el sábad'1
pitan D. Ambrosio Gil de Gibara y Treviño; se presentara en la Secretaría do este Gobierno Militar, para enterarlo de uu asunto que le interesa.
Habana 9 do Junio do 1878.—De O. do S. E.— El C. T. C. Secretario, Balbino Ordottez.
D. Agustin Bollo Vittas, Oficial que fue Je Administración Militar, se presentará en esta Secretaría para enterarle do un asunto que le interosa.
liaban i 17 de J nnio de 1878.—P. O. de S. B.— El Coronel Toniento Coronel Secretario,—Baibino Ordottez.
El Guerrillero que fue de la quinta Volante de las Villas Matías Nieto García, se presenta á en la Secretaría do este Gobierno para entregarle documentos que le pertenecen.
Habana 23 do Mayo de 1878.—De orden de S. E.—El Coronel Teniente Coronel, Baibino Ord.: ttez.
El Voluntario movilizado que fué del 27 batallón del Centro Luis Perez Rodríguez, se presentará en la Fiscalía de la Comisión Liquidadora sita en e1 Campamonto de la Cabatta, con el fin de evacuar un acto do justicia.
Habana 24 do Mayo do 1878.—Baibino Ordo-
ttoz.
veinte, y nueve del mismo a las doce da su mañana por ante la citada Junta Kot.nóimcu.
Lo que se anuncia en ¡a G.■••••'a Oficial, Voz de Cuba y Diario de la Marina para general conocimiento insertándose á continuación el modelo de proposiciones.
Potrero Ferro 20 de Junio de 1878.—El Secro-ur o interino, Juan Herrero.
Modelo de Proposición.
D. N.......N ......veein./de.......enterado de
los anuneios publicados en los periódicos de a Ca pilal para iievi.r á efecto la subasta-del cobro de los derechos ¡ue pagan los buques por las JanchaS (ie atraque ai muelle de ¡a Habana: y siendo adjunta la carta de pago que acredita haber beoho el depósito prévio de $500 oro que expresa ¡a condición 07 del pliogo de condiciones, so compromete á temar á su cargo este servicio por el término de dos años, con estricta sngecion ai pliego de condiciones por la cantidad da......en cada año abonando mensualmente
la dozava parte adelantada.
(Fecha y firma del proponente.)
Doña Adela Rubion, vocina de esta capital se servirá presentarse en la Secretaría de este Gobierno para enterarle de un asunto que lo interesa.
Habana 30 do Mayo de 1878.—De orden de S. E—El Coronel Teniento Corouel Secretario, Bal-bino Ordcfloz.
Bárbara Cardonas, madre del Cabo 17 que íuó del batallón Milicias de Color de España Francisco Tejeiro, se presentará en la Secretaria de este Gobierno, para entregarle documentos que lo pertene cen.
Habana 21 de Mayo do 1878—Por O. do S. E --El Coronel Teniente Coronel Secretario, Baibino Ordoñoz.
DEPOSITO DE CUMPLIDOS.
Relación nominal de los individuos qu • so han quedado con permanencia en esta Isla en espec tacion de su licencias absolutas y alcances y que habiéndose recibido sus documentos deben pre sentar.re en esta oficina con la licencia ilimitada que se les expidió, al objeto de recojer sus alcances y documentos, de pues del dia 29 del actual.
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno General de ia Isia so ha servido aprobar ia alteración ocurrida en el cuadre de Pro-fesi-ros del Colegio nacional y extranj&ío de «San Francisco de Asís,» por la que ol Dr, D. Nicolás Fernandez de Castró queda hecho cargo do la asignatura de Psicología, Lógica y Filosofía moral que explicaba ol Dr. D. Francisco J. de Urrutia.
Habana 21 do Junio de 1878.—.Dr. Eaulino Al varez Aguíñigrt.
Id. l.os vehículos de carga que perteneciendo á otras jurisdicciones entren en esta, están obligadosá satisfice)' la diferencia que resulte entre los derechos que hubieren pagado en la jurisdicción de donde proceden, y los que se cobren en esta, si es mayor, 0 nada si es menor ó gual, cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
13. El rematador dará los recibos con toda claridad y especificación necesarias á evitar dudas y reclamado bes en los cobros que h-ga.
11, El Ilustre Ayuntamiento no responde de ningún perjuicio que pueda ufrir el rematador de este arbitrio, sea cual fuese la clase de los que recibi re y no estén en !as atribuciones y facultades de la Corporación evit ríos.—José R. de Fuentes.—Hipólito Al varez.—José Elias Jiménez.
Note Queda ob’igado el rematador á satisfacer el importe de los anuncios publicados en la Gaceta oficial, coi objeto de verificar la subasta., según se sirve ordenarlo al Gtobieino superior.
Modelo de proposiciones.
i ). N...N.....vecino de la calle de...número......
entelado de las condiciones para el remate del aibitrio «Marca de cami jes», en el afi v económico le 1878á 1878, publicado en el periódico «Au o '« del Yurumí» y en la «Gaceta» oficial de la Hab ¡na, ofrece por aquel la suma
de....pesos e i oro, que abonará en la forma que se indi.
ca en el pliego de con liciones, el cual ofrece cumplir en todas sus partes.
Matanzas.............de 187s.
(Firma del interesado.)
Y cumpliendo con lo mandado pongo el presente
para general inteligencia.
Matanzas 27 de Mayo de 1878.—El Secretario interi no, Francisco Domínguez Mihoura.
Cuerpos.
Ciaf es.
Nombres.
N?
R°inil....... S >ldado........ ... Pedro Victorio Martin.
Corona....... Sargento 2. o....... Ra ael Vazquez Bueno.
2?
19
2? Idem......... O r<>l.°............. José Gonzalez Igl sias.
Soldado........... Manuel L ure Varela.
27 España......	.	_
2? Habana....... Sargento 2. ° ......... «José Ba nos Ibanez.
jo Qu¡ a....... Soldado............... Diego Casado Fernandez........
Sargento 2.°....... Francisco Val é Sola...........
Soldado............ Fraucisco Briguude Galan.......
2? Idem ...	...... Ve an io Prados Frieto...............
2? Tarragona.... Sargento 1. ° .... ... Tomás Cuadra Pi...............
jjort'g "	^ Sóida o............. Bautista Lanza G nzalez.......
Guerrillas Tr’cha. Guerrillero....... Federico Luna Fernandez........
......	Pablo Raurell y Cornell......
Celedonio Fraile Badras.......
Madrid’. .’.’.... Cabo l. °  ......... Manuel Moutqja Blanco ........
Soldado............ N i áreos Iglesias lisp'isito
Enrique Madruga Villaseca.,,.
Felipe Je us Ma iríd .........
t ásor Moró Santiago..........
Daniel Solano Crespo..........
Adrián Garcia Gutiérrez.......
Sargento .......... D. Jo ó 1 oronzo Alvarez......
Asturianos'..... Soldado.............. Sandalio Hernández Camino.
Ramea Díaz Maza...............
...	Bernardo Illere I inilla.....
Manuel Vallecueto Ruiz.......
Cabo 1. °.......... Eugenio ('olinas Co'inas......
Soldado -.......... Manuel Ruiz Vorro.............
Manuel Fernandez Pi'lo.......
Antonio Benavides Astorga ..
Cabo i.®........... Tomás Perez Polo..............
Anidado ........... Matías AlbuevaVamponay........
Manuel Perez Mondez..........
Bernardo Alvarez Cadavedo.
......	Manuel Alfonso Martinez.....
""’“M	Eduardo Cavon Palomo.........
...... Beuiguo Perez S. Segundo...
.....	j...	Juan López Conco-cion........
" .... Juan Babia Piquero..................
José Mor 11) Jolloner.......
......	Juan Rodríguez Roca.........
......	Pedro Vallejo Moran
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
Orden dx la Plaza ael dia 26 de Junio de 1878. Servicio para el dia 27.
Jefe do dia.—El Sr. Corone! dei Rugimionto Artillería á pie D. Zezualdo de Alai-coa.
Visita Hos ital.—Capitán del Regimiento Artillería de Montaña D. Víctor Diaz Martínez.
Provisiones.—Médico de! 2o batallón Regimiento Artillería á pió D. Antonio Curto Valdés.
Capitanía General.—27 batallón del 27 Rc-gi miento Infantería de Marina.
Parada.—27 batallón 27 Regimiento Infantería de Marina.
Batería de la Roina.—Artilieiíaá pié de’ Ejército.
Oastillo de la Punta.
Prevención de Voluntarios,
Hospital de Madera.—Compañía del barrio del Príncipe.
Idem del Campamento del Príncipe.—ler allon Regimiento do Cuba.
El Corone! Sargento Mayor.— Recaba.
El Exemo. Sr. Brigadi r Gobernador Presidente ha dispuesto se baga saber al público estar acordado por el Ilustre Ayuntamiento tenga efecto el remate del arbitrio «Corral de Concejo,» con sujeción al pliego de condiciones que á con tinuación se inserta, cuyo acto tendrá lugar ante el II -tr Ay .ntamientoá las nce de la mafía-na del dia 28 de Junio próximo venidero, en el que presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que serán abiertos por el Sr. Presidente en el acto de la subasta.
4
6? batallón tarn s.
do Vclun
ba-
4'oleglo <1« (jorredores y Woáarios ci>-mereiate* de ia Habana.
CAMBIOS.
/ 4 á 5 P. 60 djv.
Inglaterra..............— 16) á 17 P 60 d|V.
Francia.................. 3¿ á 4 P. 60<1|V,
(	Currency.
Estados Unidos..........-I 4 á 4) P. 6¡) ¡liv.
( 5 á 5j P 3 d|V.
Oro del cufio español...—U3)áll3£ .
Descuento mercantil  ....—8á 12 anual sjmoneda.
Bonos del Tesoro.... ...—12 á 16 Dto.
Billetes Ídem...........—16 á 14 spvalor.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARE'S
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
Nominal.
Habana 26 de Junio de 1878.—i I Síndico, I. Fe-ñalver.
quiers duda ó diferencia que se suscite, se deducirá por la vía gubernativa, y agotada esta, por la contencioso administrativa en el óiden gerárquico que corresponda.— Matanzas 14 de Marzo di- 1878.—José R. de Fuentes.— Hipólito Alvarez.—José Elias -limones.
Nota.—Queda obligado el rematador al pago de los anuncios que con objeto de verificar la subasta se publican en la Gaceta oficial de la Habana, según se sirve ordenarlo el Gobierno Superior.
Modelo de proposiciones.	■
D. N....N.....vecino de....enterado del anuncio
inserto en la Aurora del Yuniurí de esta ciudad y Gaceta oficial de la Habana, de las condiciones y requisitos que se exijen p ira adjudicar al mejor postor el remate de los p-oductos del arbitrio “Alquiler >(el Rastro y sus Corrales” en el año económico de 1878 á 1879, ofrece
cor aquellos la cantidad de..al año, pagaderos en la
forma fijada en el pliego de condiciones que olrece cumplir en todas sus partes.—Matanzas....de 1878.
Firma del interesado.
Y lo hago saber al público por este medio para general conocimiento.
Matanzas 27 de Mayo de 1878.—El Secretario interino, Francisco Domínguez Mihoura.
CUARTA SECCION.
QFXOZWAS »EX. XSTTBXUOS.
Ilustro Ayuntamiento de Madruga.
Presidencia.
Vacante la p!aza de Secretario Contadorde este Ayuntamiento por renuncia del que la se, vía, y dotada con el sueldo anual do mil pesos en metálico ó su equivalencia en billetes del Bauoo Españolad tipo de 100 p.g,so convocan aspirantes á olla por el tér-
iV adrid.
Gregorio Algar a Goliz................... 1
Juau Diaz Gomez..........................
Gregorio Baratas Cruces.................. 1
Manuel Alvarez Vare.
'Asturianos..... Sargento 2. °......' Valentín Molina Morniga.....
Soldado............ Ramón Gutiérrez Sánchez...
Santos González Compadre...
i)tII,	Manuel Víllauueva Pando.....
.....	Juan Kiquelme Elias........
...	Bemardino Celada Espada...
Lorenzo Rubio Caro........
('abo 2* °........ Pablo González Sánchez.......
()'ro i.o.. .... ... Francisco Fernaudez del Rio.
Soldado. .......... José Agueda Agüero..........
Guerrillas Trocha. Mis. color 1) abana
Total.
56
mino de treinta dias cootados desde esta fecha, para que ¡os interesados presenten en esto Municipio susj solicitudes, justificantes y documontosquo acrediten : su aptitud y demas circunstancias que nrevieno la | circular del Gobierno General de osta Isla fecha 25 de Junio de 1875.
Madruga y Junio 15 de 1878.—El Presidente, Matías P. Santa María.
Pliego de condiciones bajo las cuales remata el Ilustre
Ayuntamiento el arbitrio denominado «Corral de
Concejo,» para el año económico de 1878 á 1879.
L 3 El remate será por el término de un afio á contar desde 1. ® de Julio de 1878 á 30 de Junio de 1879.
2-3 No se admitirá ainguna proposición que buje de quinientos diez pesos en oro, por ser el tipo que se ha fijado á la subasta.
3.	E precio en que se remate este arbitrio será satisfecho á la Municipalidad por dozavas partes adelanta -das en oro ó en su equivalente en billetes «leí Banco Español de la Habana al 100 p.g por ser el tipo á que cobra hoy la Oorpoiaoion, variando ést si en el trascurso del tiempo porque dure este servicio variase dicho tipo.
4.	3 Los Imitadores presentarán sus proposiciones en pliegós cerrados al Exemo. Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento, acompañándole el recibo de haber depositado en ia Caja de ia Corporación, ia cantidad de cincuenta pesos en oro. ó en su defecto carta de abono de p sonade arraigo que garantice el cumplimiento déla oferta la que no se devolverá al rematador rnien ras no oten ue la co’respon diente escritura de fian ’.a.
5.	-1 El rematador se hará cargo del Corral que hoy poseí ia Ilustre Corporación, bajo inventario, y el que entregará el dia que termine su compromiso, en el mismo estado que lo recibe siendo de su cuenta, todas las reparaciones que para su conservación y cumplir el reglamento tu'ie«e necesidad delwcer, con loque el rematador ahorra los gastos que le traerla la construcción de « te indispensable local qn anteriormente eran de su cuenta. Si dur nte el término de este remate el Ilustre Ayuntamiento hiciere algunas mejoras en el refe ido fonal y sus dependencias, será también de cuenta del icmatador, conservarlas «n el estado que se le entreguen. En dicho Corral seguirá depositando el Ilustre Ayuntamiento, las cabalgaduras de ¡os que conducen cargas al mercado de Santo Tomás, sin que tengan que abonar cosa algunap-^rel tiempo que permanezcan en él.
(i.05 El rematador cuidará que los tanques destl-nados al agua, raía el consumo de los animales, estén ¡i' oíos y la l omba que surte de agua dichos tanques en perfecto estado , n a su inmediato uso, procurando el mayor aseo en todo el Corral, para lo cual llevará el establecimiento con sujeción á los trece artículos del Reglamento del ramo, mandad s observar por el Gobierno General.
7 Lo recaudación de los derechos que sefialael expresado Reglamento, serán de cuenta y cargo del rematador, que los percibirá en oro, 6 su equivalente en billete- del Banco Español de laHabana, al tipo á que baga su* abonos al I. Ayuntamiento, siendo también de u cuenta, el mantenimiento y forrage que se les hade dar á los animales que tenga en depósito, pues el importe del remate, se entiende ilquido para la Corporación -in descuento alguno: debiendo presentar el rematador,
I al terminar su compromiso, un estado del número de animales que hubiesen entrado en el corral, con espeei-íicacio i de clases.
8. «* La Corporación adjudicará el remate al que mejores proposiciones haga en favor de los fondos de el!;',, v en caso de presentarse dos ó mus iguales, admitirá unjas ú la llana por el término de diez minutos.
n -- Si cumplido el año por el que se remata este ? n v ('io, no hubiese sido posible verificar la nueva su-i	--.in cual fuesen las causas que originasen la de-
ti-iu-in i, el rematador continuara desempeñándolo bajo 1 mismas condiciones que en este pliego se estipulan hasta que llegue á tener efecto aquella y sea adjudicada al nuevo rematador.
10.	Será de cuetua ilel rematador el importe del na peí st-l I do correspondiente, y demas gastos de la escritura ele fianza, sin la que no podrá dársele posesión.
11.	Si el'rematador prefiriese exhibir en metálico
Por disposición del Exemo. Sr. Brigadier Gobernador Presidei te y en virtud de lo »cordado por el Ilustro Ayuntamiento, se hace sabor al público estar settaiudo el día 28 de Junio próximo venidero, para que tonga efecto ej remate del servicio y conservaoion del aparato del alumbrado de gas Interior y exterior dol Palacio Consistorial y de Gobierno, cuyo acto tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento, á las ocho de la mañana del día seña ad«', en el que presentarán los postores sus proposiciones on pliegos cerrados, los que serán abiertos por la Presidencia en los momentos Je verificarse la subasta que tendía efecto con sujeción al pliego deocndic'onesque á continuación so inserta.
Pliego de condiciones que ha de servir do baso á la contrata del “Servicio y conservación del aparato y demás anex dades el alumbrado interior y exterior de la Casa Capitular y de Gobierno,” con arreglo á las cláusulas que á coutinuacion so expresan, siendo indispensablequo ol lioitador posea establecimiento abierto que ofrezca las garantías necesarias para resp -nder tanto al aparato y lámparas c mo al mejor servicio; debiendo preseutai se las propos'ciones on pliegos cerrados al Exemo. Sr. Presidente á l is ocho de la mañana del día s< tta'ado pura la subasta on la sesión que celebra el Ilustre Ayuntamiento lá El remato se efectúa para el año cconómi -o que empezara á contarse di 17 de Junio de 1878, a 30 de J unió de 1879.
2? Será de cargo del mecánico mientras dure su compromiso, conservar en buen estado para su uso, todos los quemadores así intoriores como exteriores del Palacio Consistorial y de Gol/oino en su parte baja y alta, á cuyo efecto debe encenaer por sí, ó por dependiente de su responsabilidad, y apagar las luces para que pueda penetrarse de las reparaciones que so noeosiieu, h iciondo lo mismo en determinados días con las del exterior, á fio de que estén co rentos cuando l egue el caso do hacerse uso de ellas, lo cual le si rá parí ¡oipado, así como los quemadores do la losa deí reloj colocado ea la azotea.
3* Será de cuenta dol onoargado conservará su costa míen ras dure su compromiso tonas las amparas y qu -madores bombillos, canelones, ILvos y demás quo so destruyan así como las llaves do agua de la fuente de 'a plaza de Armas, parque de Cervantes, Casa de Gobierno y las bombas de la plaza y paseos.
4?- El meoánioo no nodrá verificas alteraciones en las cnücrías, colocar bajantes ni susiituir lámpa-ó adornos, sin conocimiento ni conformidad do
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
En virtud de lo ordenado por el Exemo. Sr. Gobernador Presidente y por acuprdo del Ilustre Ayuntamiento, se ha señalado el dia 28 de Junio entrante p«ra qu > tenga efecto el reíante del arbitrio “Marca de carruajes,” con entera sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta; cuyo acto tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento, presentando los postores sus proposicio nes en pliegos cerrados, que se abrirán pór el Sr. Presidente en el acto de la subasta, á las ocho de la mañana del expresado día.
1.- lianza que se le exijo y que será graduada á ¡ulcio de la cor» oración, podrá admitírsele por la cantidad que represente el valor d9 un trimestre ael tipo por que remata, cuya cantidad depositará en la caja de la corpo a-cinu, y laque le será reembolsada tan luego como concluya su compromiso, y baya hecho entrega del Corral en 1 ns misma condiciones y estado en que lo recibe 12. Celebrada la subasta no habrá lucrar á ninguna reclamación nue tienda á reducir el precio estipulado, ni la Ilustre C'Tporacion resoo iderá á neijuicios sea de la clase que fuesen, y no esté en sus atribuciones evitarlos.— 1" tanzas 18 de Marzo de 1878. José R. de Fuen-t. s.—José Ellas Jiménez.—Hipólito Alvarez.
Nota.—Queda obligado e' rematador al pago délos j au uncios que coi objeto de verificar la subasta se publi-, uen < n la Gao <ta oficial de la Habana, según so sirve ordenarlo el Gobierno Superior.
Modelo de proposiciones.
Habana 18 Je Jnnio de 1878—El C. T; O. Jefe,-Lu» s Nugez.
Hospital militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
En virtud de lo dispuesto por la Junta Suporior Económica de Sanidad Militar on 29 do Mayo del año próximo pasado so ha de proceder á contratar en remato público la aiquisicion da 2400 liouz*-pera camas do hiorro de tropa, necesarios para servicio do este Hospital, cuyo acto tendrá lugar las 12 de la mañana del día 5 d 1 mos entran .o; que so anuncia al publico p ira que pactan tarso como licita lotes la» personas á quienes 'con venga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que merca el pliego de condiciones, precio-limite y mo-osicion, qiio á continuación de este
lienzos el á lo
jresen-
quo
Habana Junio 3 do 1878.-
délo de proposivav/i», anuncio se xnresan.
-El Secretario, An-
tonio Par diñas.
Pliego de cond'cionos, bajo ol cual so saca á pública subasta la contratación do 2400 lienzos para cumas de hierro de tropa, necesarios para el servicio de esto Hospital Militar, en virtud de lo dispuesto por la Junta Superior Económica de Sanidad Militar on 29 de Mayo del próximo pasado.
Presidio de! partamental de esta Plaza que deben ocuparle on el Taller de zapatería del citado establecimiento y alquiler del local que esto ocupa ol Sr. Coronol Inspector dol ramo ha dispuesto so con voquen licitádores por medio de la Gaceta oficial de esta Capital para que los quo quieran tomar parte en dicha »ub sta lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á cou-tinuaoion so insertan, fijándose para dicho acto e dia cuatro do Julio próximo á las nueve de su mañana on el despacho de S. S. sito en el Cuartel del pre sidio y que para el efecto los proponemos han de depositar la víspera del remate ea la casa dei presidio la cautidad «io 500 pesos billetes, siu cuyo ioqui sito no so admitirá ningún pliego.
Habana y Junio 1.® de 1878.—El Teniente Corouel Comandante Secretario, Manuel Bravo.
año
Se publicó en la Gaceta de los dias 16 y riente.
18 de! cor-
Inspección de presidios de la Isla de Cuba. Secretaria.
Pliego de condiciones quo ha de servir para ol remate on pública subasta dol trsbajo de lospenurloe que puedan ocuparse en ta ler me°áuico do Zapatería del Presidio Departamental do osla Plaza.
So pubüró en la Gaceta del dia 5 del corion te.
El Sr. Brigadier Inspector del ramo ba tenido] á bien disponer, quo on virtud del atraso quo ha tu- i írido la publicación en la «Gaceta oficial» de esta capital, de la convocatoria para ol remato de la provisión de vestuario y equipos para lospresidios do esta Isla y la do Piuos, fe señalo nuevo dia pura dicho remato, quo tendrá Jugar el dia veinte do Julio próximo ;i las nuevo do lu mañana, en el despacho do S. Sríu. situado en el Cuartel dol Presidio.
Habana 21 de Junio de 1878.—El T. C. Comandante Secretario, Manweí Bravo.
Resuelto por el Exemo. Sr. Gobernador Gone-rul en 25 del mos de Mayo próximo pasado so saque s pública subasta ol trabajo de los penados dol
Gasa General de Dementes.
Junta Económica.
El Exemo. Sr. Gobernador General cu acuerdo de 29 de Mayo anterior se ha servido sprobar el pliego do condiciones formado por osta J unta con las mo-dificac ones introducidas en el mismo para sacar á remate ol cobro del derecho de planchas que pagan á este Fstablecimiento los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Hubana durante los dos años económicos que empezarán en primoro de Julio pr >ximo y terminarán on igual focha do 1880, y cuyo cobro so saca á lioitaciou por el precio limit menor do diez y siete mil pesca oro anuales. En su consecuencia la Junta Económica de este Asilo, ha acordado on sesión celebrada on este dia que las personas que deseen kacer proposiciones paia obtener dicho servicio pueden acudir á la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficencia, situada en ol Palacio Episcopal, ó bien á la Dirección de este Asilo situada en el Potrero Ferro, en dondo se hallarán do manifiesto los enunciado» pliegos ha»ta el
Pliego de condiciones para al remate de los productos del arbitrio “Marca de carruajes” en el año económico de 1878 á 1879.
1. * La subasta será por un año que empezará á «rontarse desde 1. ® de Julio de 1878 hasta 30 de Junio de 1879.
2- a Para ser postor se necesita depositar en la Caja del Ilustre Ayuntamiento la suma de quinientos pesor-oro, ó en su defecto presentar carta de «bono «le persona do arraigo á satisfacción de la Ilustre Corporación.
3.	* Los licitádores presen t-rán sus ofertas en pliegos cerrados al Exemo. Sr. Gobernador Presidente en el acto de la -ubasta que tendrá efecto ante el Cuerpo Capitular á la hora y dia que se señale, no admitiéndose lasque bajen de nueve mil doscientos pesos oro.
4.	a El precio á que ascienda el remate so abonará por cuatrimestres adelantados.
5.	El abono á la Ilustre Corporación lo hará el rematador en oro, ó su equivalente en billeies del Buico Español de la Habana, coa el tipo señalado al Ilustre Ayuntamiento para el cobro de sus impuestos.
6.14	El rematador prestará la correspondiente fianza hipotecaria, bastante á garantir el precio total det remateó en su defecto depositará como tal, el valor de un cuatrimestre en oro del cuño espKñoi.
7.® Será ¡o cuerna del rematador el reintegro del papel sellado correspondiente quo debo usarse en el expediente del remate.
8.15	Las cuotas que el rematador debe cobrar en oro, ó su equivalente en billetes «leí Banco Español, con el tipo que abona al Ilustre Ayuntamiento, son las siguiente?.
I’or cada coche, berlina, cupé, tilburi ó cualquiera otro carruaje particular de cuairo ruedas y dos
ó mas asientos................................ $17
Por los miamos de alquiler........................ 25 j
Por tilburi, quitrín, volanta ó cualquiera otro carruaje particular de dos ruedas y dos asientos.....	10
Por los mismos do alquiler........................ ] f
Porcada carreta «leí pueblo ó del campo de las no
exceptuadas y tiradas por bueyes.............. 25
Por carretones tiiados por mulos ¿caballos ....... 1,.
Por carretones de mano............................ 8
Por carretillas de mano...........-............... 1
Estas cuotas las percibirá el > emulador en el punt donde radiquen los dueños dolos vehículos, sea en f ciudad sea en cualquiera punió do la jurisdicción.
9.	® Se exceptúan del pago de la 'marca á las carretas, carros, carretones ú otros vehículos que se ocupi r. en conducir «le las fincas á que pertenezcan losfi utos qu produzcan y de ellas procedan, y que á su regreso á las mismas retomen con efectos, viveros ú otros articule para su exclusivo uso y consumo, y nunca se entender« esta excepción á los que pertenezcan á contratistas ocu pades en cualesquiera clase do tiro ó acarreo de caña «n las fincas azucareras.
10.	Los carruajes particulares una vez marcados, pueden entrar en cualquiera otra jurisdicción, sea de paso ó viaje.
11.	También quedan exceptuados de pagar la marca las carretas de obras públicas, los carretones que con-duzoan las carnes del Rastro á las casillas, 1« s destinados á la limpieza pública y los carros fúnebres.
D. X....N....vecino de...en la calle de...número... I
ofrece por los derechos de: arbitrio «Gorral de Concejo . durante el afio económico de 1878 á 1879 la cantidad de....(v i entera sujeción m pliego de condiciones publi-
cado nava el referido remate.
Matanzas......de...1878. -
Firma del postor.
Y op cumplimiento le lo dispuesto pongo el presen te pu.-.i conocimiento general.—Matanzas Mayo 27 de 1878,—El Secretario interino, Francisco Domínguez Mili« una.
ra	_	.	____aun
la Ilustre Corporación, pura do antemano convenir con ol gasto quo las innovaciones oansen, y si lo hiciere serán do su cuenta, siu perjuicio del abono que deba hacer por la diferencia que so noto on las piezas cambiadas.
5á El Ayuntamiento abonará cincuenta pesos en oro ó su equivalente on billo es del Baño » Español al tipo que cobra In Corporación sus impuestos municipales, después do oortificudo por el Sr. Regidor Inspector del alumbrad«, que aquel ha cumplido lc¿.límente ol compromiso.
69 Rara garantizar el derecho do presentarse como lioitador en la subasta así como para responder de cuanto on contra del rematador so ofreciera en el desempeño do su contrata, los que la hicieren acompañarán al pliego de proposiciones, una carta de abono do porsona de arraigo, calificada por ol Ilustre Ayuntamiento, siendo propuesto para dicha, plaza, el que, cutre los aspirantes ofrezca desempeñarla oon mas eoonomía para los fondos do la Municipalidad, previa la correspondiente autorización do¡ Gobierno General,
Está el postor a favor de quien se adjudique ol sei vicio, en el d« bcr de abonar en papel do reintegro, el que haya debido usuree on ol expe líente dul sello octavo on vez dol de oficio; y
89 íii terminado el año porque se sub.is'a este servicio, no se hubiere podido voi ificar Ja nueva, por causa ele 1»* tramitación del expediente, ó cualesquiera otro motivo, el rematador continuará haciendo el servicio bajo las mismas condiciones de este tdio-go, h sta que so le notifique entregue al que lo suceda.
Matanzas 20 de Mayo de 1878.—Manuel Mahy y León.
Nota.—Queda ob'igado ol rematador al rago do los anuncios nue con objoto de verifioar la subas» la se publiquen uu ia Gnoeta oficial do la Habana, según so sirve or leñarlo el Gobierno Suporior.
Y en cumplimiento «lo lo ordonudo pongo el ¡pyosento para general inteligencia.
Matanzas 27 de Mayo de 1878.—El Secretario interino, Francisco Domínguez Mihoura.
Accrdttdo por el Ilustre Ayuntamiento tenga efecto el remate del arbitrio «Alquiler del Rastro y sus Coi rale-,» el Exento, cjr. Br gadier Gobernador Presidente ha «lis puesto tenga ef’cto la subasta á las ocho de la mañana del dia 28 de Junio entrante, cuyo acto se ver tícará ante ri Ilustre Ayuntan! ento, debiendo los postores presentar mis proposiciones en pliegos rei rá los en el referido acto, m que sei ¿in abiertos por el Sr. Presidente, cdvirtiendo que -i suba ¡ i se sujetará en un todo al pliego de condi-• ¡oí que á continnacion se inserta.
P' - i de indiciónos bajo las cuales lia do tener efecto «■- m d" del arbitrio “Alquiler del Rastro y sus Cor-i- V’ 111 subasta pública, por el año venidero de
1S7S	1879.
1. ' El tvmate será por el término «le un año á con ’ ar d -de I? de Julio de 1878 Insta fin de Junio de 1879, 2 Para ser postor se requiere acreditar haber de-p - do cu la oficina Ue Caja la suma de seiscientos pe -	; ó su equivalente en billetes del Banco Español,
al t¡, - que recaude sus contribuciones el Ilustre Ayunta-mit1 o, ó en su defecto presentar carta de abono de per-son lo arraigo calificada por la Corporación.
El rem tador no podrá exijir mas que sesenta 1 ' vos por cada res vacuna que so beneficie en el Rastre . iblico de • sta Ciudad y sus partidos de la jurisdic , ; sesenta y Anco centavos por oada cerdo y cuarenta < re ¡vos i <*r cada carnereó cabra, cuyo abone so efectúa-t i en oro ó plata del cuño español ó su equivalencia en !-it:el' del Banco Español de la Habana al tipo que vo-fii ¡que el Ilustre Ayuntamiento su recaudación y pavos.
4 - En garantía del remato otorgado el rematador 1 iza bipotecariaá satisfacción del Cuerpo Capitular, sin ¡ue por esto deje de abonar por mesadas adelantadas el oporte del remate.
5.Los licitádores presentara sus proposiciones u pliegos cerrados al Exorno, hr. Presidente y la Corpo ración adjudicará el remate á aquel quo ofrezca mayores ventajas á los fondos de la Municipalidad, no bajando el lipo de doce mil ciucuenta y un pesos cincuenta cen aros, que se abonaran en la misma forma que indica la o .adición tercera de este pliego, admitiéndose pujas ála tima por espacio de cinco minutos eu caso do que resul ¡on dos ó mas preposiciones iguules.
6.15 Será do cuenta del rematador el reintegro del papel del sello octavo quo debe invertirse en el expediente del remate y en el de fianza, no Jándose posesión hasta que no esté esta prestada.
T.'“4 El Ilustre Ayuntamiento no responde ni ga rantiza al rematador ninguna clase de perjuicios y mucho menos aquellos que resulten de hechos que no esté on su mano el evitar; debiendo entenderse que cuales-
Tenencia de Gobierno de Cárdena».
D. Lorenzo E. Roíriguoz, natural do la Habana, mayor de 40 años, del comoroio y vocino «ie esta ciudad, ha acodillo á mi autoridad por raed > de in»t ncia, presentada á la una do la farde do hoy, denunciando y sobcitaiido ol registro de una pertenencia minera, que deuomina «San Jacinto,» do chapapote sólido brillante, situada on el potrero «Til e,» anexado al llamado «Gr nja,» Ambos do su propiedad, situada dicha finca en el cuartón de Si-guagua, partido de Laguililla», de esta jurisdicción, haciendo la designación siguiente;—La poce'a do dicha mina, quo ocup ¡ m esp.ici . do liez ó «loco vara-, se halla a la distancia l i 20'í ia tros dol lindero do Torriente á rumbo Sut; á 1400 de la línea do ferro-carril doi Jácaro ai O-te; á 1458 al propio rumbo do la casa del mencióna lo potrero «Tildo,» y á 103 <e la mar al Esto «lo la pócela do reíerenca.
Y admitida dicha solicitud eu cuanto ha lugur on dorecho y sin peijuicio de otro uejor he dispuesto so publique por 60 dia« on la Gaceta oti- ¡al do la Habana y «Boletín ...ercantil» de esta ciu lad y por cedulones en el partido do Luganllas. para gmieral conocimiento y á fin do que los quo hj consideren perjudicados puedan ontubltr sus oclam urioues oportunamente.
Cárdenas Abril 25 de 1378.—El Toni.nto Gobernador, Bnriquo Sá del Rey.
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE CARDENAS Presidencia.
l’üi consecuencia de la vía ejecutiva seguida cintra los ingenios «San Ma tin» y «Echeverría» do la quiebra do la sociedad «Gran Azucarera» por la contribución dol 10 i>.§ correspondiente al uño de 1876 ascendente á la suma do $11 760 on billetes del Buui o Español oon mas los costos y costas quo originen ios expedientes se lo han embargado 170 bocoyes do azúoar centrífuga de guarapo tasada á razón de ocho reales la ai roba neta y los cascos á cinco y un medio pesos todo en o o, en su consecuencia he dispuesto se proceda al remato de los expresados 170 bocoyes de azúcar señalando el dia primero del próximo mes de Julio á las dono del dia y en los portales de esta Casa Consistorial para quo tonga efecto la subasta. Los fruto < que so han de rematar so hallan depositados en los ulmaeenes de los Brea. Ruiz Hermano y Compañía donde pueden examinarlos los qne deseen hacer posturas.
Y para conocimiento general so j.,alien pu-cinco números dol «Bolotiu Mercantil» d* v. ta oiu-