astafer.^^.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden de los trabajos del Miércoles S «le Mayo.
11.— 'apataee3, 11.—Guardas pa-.|
PERSONAL
Aparejadoras, 1.—-Sobrestantes,
seos 12.	I
Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Económica. 512
' Total de braceros útiles....................................452
Id. id. de inútiles por varios conceptos..................... 60
Total................... 512
. TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
Yuntas para carretas, zorras y cilindros.................................. 18
Carretones que pueden trabajar............................................ 71
En Marianao hay 2 yuntas y .5 carretones.
En el Semillero, para la lata anza 2 yuntas.
Piedra existente’ en el depósito el dia 6; ninguna.
DISTRIBUCION
DESTINOS.
Alfcañii«*. ! Carpinteros.
En el tren de acarreo............... ¡ .....
» los talleres y servicios del depósito 3 blocs.
Herreros.
S I
i !
Consejero Arango (mto. trra.) Marianao (reparación y lim-
ieza).....................
Máquina Trituradora..........
Palatino [reparación.].......
Paseo de Tacón y Semillero.
En los demás parques y paseos.
„ Tte. Rey, Prado (adoquinado)...
„ Conservación de cajas de incendio. » Manrique Valia, (cloaca.)......
Servicio de gas y agua (adoqdo).... Belascoain, Estrella (mío. d" trra.
la extracción de arena.............
Zanja, Pedregal (terraplén.).......
Calzada de la Infanta (cilindrando) Cementerio de Espada (cilndndo.;
Zulueta, Colon (relleno.).......
la calzada del Vedado ........
Colocación de aceras en varii s pts.
ACO B i) COTO OB KESAHM VU Ï ZA1WA REAL.
En la derivación vento á los liltros.... „ la Zja. Real y filtros deFrdo. VIL
„ los filtros del Príncipe.............
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emploma dores.).
Suma total........
14
Asiálieos y morenos.
14
100
56
18
11
11
36
14
13
14 12 14
10
12
14
31
19
5
16
452
! CARRETAS.		Zorras.	Cilindros.	C ARRET OINTES.	
MaSsna.	Tarde.			fcflasa.	Tarde.
				fl Aprjdor. 12 Comida. , ’	fl Aprjdor... (.2 Riego	
1 basura.	1		•		
				¡3 tierra. 5 permanentes.	3 tierra. 5 permanentes.
			2		
					
			 6 cascajo.	6		2 2 ’	(1 pan. 3-1 ( 2 servicios. 2 trsldo. Tacón.	3 servicios. 2 trsld ). Tacón.
					
					
				( 2 arena. ’4 (2 materials.	f 2 arena. 4] ( 2 materials.
					
					
				2 arena.	2 arena.
					
					
				10 tierra. 1 agua. 12 tierra. 20 tierra. 6 tierra.	10 tierra. 1 agua. 12 tierra. 20 tierra. 6 tierra.
			i 4		
	1				
					
					
					
					t £
					
					
					
							
7	7				11	71	71
OBSERVACIONES.
Limpieza de cajas y si Iones.
Cajas.
Monte, Empedrado.
Idem Obispo. Muralla, Bernaza.
Egido, Arsenal.
Aguila, Esperanza. Idem Gloria.
Sifones.
Egido, Arsenal.
Arsenal, Zulueta.
Pta. Cerrada, Suarez. tevillagigedo, A lean tila. Aguila, Misión. Mercado de Colon.
Las carretas dan por ínnino medio 3 viajes al ia y los carretones 6. Habiendo falta de pi e-ra el tren se destina al jarreo de tierra.
A los braceros destinaos al servicio de cafíerías, ís auxilian 8 confinados el Presidio Departamen-d.
La cuadrilla del Cemen-;rio de Espada es parte e la destinada á la Má-
RESUMEN.	Braceros.
En el Tren de acarreo.............................................. 106
»	los Talleres y servicios del Depósito... ............................. 56
»	las cuadrillas permanentes............................................ 74
» las cuadrillas destinadas ¡i la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos etc........................................................ 145
»	los Acueductos........................................................ 71
Inútiles por varios conceptos...................................... ¿0
Total	general........................ 512
Habana Mayo 7 de 1878.—El Arquitecto, Antonio González y Herrera
TERCERA SECCION.
Comandancia
Militar de Marina y Puerto de, ia Habana.
Capitanía de
Fiscali? do causas facultativas.
Por el presente anuncio so convoca á D. Manuel Costino, del que se ignoran las generales, para que dentro do nueva dias i. contar desdo la fecha se progenie en es; a fiscalía de causas á declarar en interrogatorio recibido de ia Comandancia Militar de Marina de Trini iad.—Habana Abril'24 do 1878.— José Guerra, — Por mandado do S. Sríú.,Ramón Rivera,
Id. de la Batería de la Reina.
Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Voluntarios.—ler. Escuadrón ilel mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—i? Compañía dicho barrio.
Hospital.—D. Jaime Rivera Carbonell, Capitán del Batallón Depósito de Instrucción.
EL Coronel Sargento Mayor.—Recafío.
-Artillería á pió de Caballería de do
Fiscalía de causas do la Comandancia Militar Habana.
de la
Por este mi tercer anuncio se convoca A Vicente Siso, cuyas generales so ignoran, tripulante que ué do la polaora española «Luisa» de cuyo buque desembarcó on el puerto de Matanzas en 24 de Agosto dei ano próximo pasado para que on el término de nuevo dias, contados desde la fecha, cora parezca en esta fiscalía de causas, á evacuar un acío do justicia on exhorto de la Comandancia principal de Marina do Puerto-Rico.—Habana y Abril 23 de 1878.—José Guerra.—Por mandado deS. Sría,,Ri cardo Zenoa. •
Colegio tie Corredores y Notarios mereiai es de la Habana.
c©
CAMBIOS.
España................... Nominal.
Inglaterra............... 15] á 16] P oro
Francia..................|4 P 60d[v. oro.
14] P. cpv. oro. f Curreney.
| 3 ú 4 P. largo. Estados Unidos.............-{ 5 á 5] P, corto.
I
Oro del cuño español........ Abrió 124 y cierra 124] P
Descuento mercantil.......... 9 á 12 según banco.
Habana 6 de Mayo termo. M. Nuñez.
de 1878.—IH rJndico in-
Hospital Militar do San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo precederse cd dia 14 del moa próximo A la licitación verbal para el suministro de algunos viví res carnes, avos, huevos, loche de vaca, Ídem do burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña quo sean noces a i ios para el abastecimiento do los lio», pítales Militares do esta Plaza durante el mes do Junio se avisa por medio del prose¡ te á las personas que quieran interesarse en la misma para quo acudan á i i Secretaría do la J unta do este Establecimiento A las doce del dia expresado á presentar sus proposiciones; pudiendo verificarlo en los dias au-toriores para informarse de ¡as condiciones á quo deban sujetarse lus mismas y que so consignan en la relación do precios límites.
Lo- precios do los artículos so marcarán on oro ó su equiva'ento on Mlletea del Banco Español de la Habana al tipo quo fijo ol Gobioi no en el mes del suministro; ol peto do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la uña ele la tardo desdo cuya hora en adelanto no so admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro si lo tuviere ú bien la Superioridad á la que rosulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado er. vista do la comparación que de las mismas se hará á presencia do sus autores; on el caso quo hubiere dos ó mas iguales so admitirán pujas á la baja por solo ol plazo do diez minutos.
Habana 3 do Mayo do 1878.—El Secretorio, Julián Fernandez Cortés.
CUARTA SECCION.
OFICINAS SEE. XfífXSB-ZOB.,
__ Gobierno Político de Matanzas.—Secretaria.
Sorprendido por el Capitán pedáneo de Alacranes en i la madrugada del 15 de Abril próximo pasado un juego prohibido del monte que tenía lugar en la valla de gallos de Bolondron á cargo de D. Antonio Diaz y en el que tomaban parte como jugadores los individuos que á continuación se expresan, ha dispnesto el Exc-mo. Sr. Brigadier Gobernador en cumplimiento de lo que previene la resolución del Gobierno General de la Isla de 22 de Marzo de 1876, imponer al encargado de dicha valla la multa de cien pesos y la de cincuenta a cada uno de 103 jugadores, anotándose sus nombres en el Registro correspondiente y publicándose para conocimiento general.
Matanzas 6 de Mayo de 1878.—El Secretario.—Miguel Blanco Herrero.
Relación do les jugadores que se citan.
I>. Antonio Diaz, (encargado de la Valla.) D. Benigno Hernández Mirrnda.—D. Antonio Morales y Morales.— D. Juan Brioso y Vargas.— 1). Mauuel Perez y Tapia.— D, Rufino Alba.—D. Antonio Tirse y Rodríguez.— D. Miguel Moreno.—Asiát-c? Andrés Catalino Paloma.—Idjm Emiliano Crespo.—D. Antonio Martínez González.—D. Juan Pablo Muñoz y Gómez.— D. Félix Valdés.—D. José Arias Rojas.—D. Rufino Acosta y Rodríguez.—D. Felicia no Domínguez y Arsola—Pardo Plácido Morales Santi-llanes.—Moreno Luciano Acosta.
El Secretario, M. Blanco,
Junta Protect
ra de Libertos de Secretaría.
S. Antonio.
nos y ot' a de hembras, dotadas entrambas con el haber anual de mil do-cientos peso3 en oro ó su equivalente en bille'es con e: aumento del 100 p, § concedido p r la Superioridad y la asignación de trescientos pesos en billetes para gas tos de material de las mismas: ha dispuesto el Sr. Alcaldo Corregidor, Presido’ te de Ja Corpo ración, so anuncie al público á fin de que los que dése* n obtener dichas plazas presenten sus solicitudes en la forma correspondiente en el térmi no de dos meses que se contarán deede esta fe cha. Y para su publicación en el periódico o ti cial de la cabecera de este Departamento y en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santa Cruz del Sur á 10 •’© Abril de 1878.—El Secretario, Vicente Peral a.
oficial en cumplimiento do lo ordenado eu el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio de 1877 y disposiciones posteriores.
Guanabacoa 12 de Abril de 1878. —Enrique Par do.	H
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Acordado se proceda á hacer la convocatoria de aspirantes para proveer la plaza de Mayordomo do Propios y Arbitrios de esta Muncipalidad, que ha de resultar vacante en 1. ° de Julio próximo venidero por vencimiento del término por que le fuó concedida al que actualmente Ja desompoña; do orden dol Sr. Coronel Teniento Gobernador .Presidonie se hace la presente publicación en el periódico de la localidad y en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los que so interesen á dicho destino puedan presentar sus solicitudes en el preciso término de un mes á contar desde esta fecha, acompañadas, de los documentos que justifiquen sus méritos y circuns tandas, en el concepto de qneol tipomáxlmun de los premios do cobranza sobre los cuales han de gira-las proposiciones que se hagan no han de.exceder de un 6 y 2 p.g según sea la recaudación directa ó indirecta y que la fianza que ha de. ministrarse en garantía del manejo de ios fondos no ha de bajar de un 10 p.g del importo total del presupuesto do ingresos, dobiendo consistir esta on dinero efectivo acciones do Compañías ó Sociedades anónimas á satisfacción estas do la ¡ lustre Corporación, ó on bienes inn uebles libres de gravamen y ouya tasación pase def duplo déla cantidad señalada, sujetándose para los demás efectos de esto contrato á lo dispues to on el Capítulo 9. ° do ia Instrucción vigente de 10 do Julio de 1856.
Cienfuegos 30 do Abril de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardó.
les serán dadas por la misma Set-rotaría on obsequio do este proferento servicio.
Todo lo que soutnurtcm al público por medio dol periódico «El Alba» y por la «Gaceta» ofictoi, á los fines que son (sonsiguientes.
Santa Clara 4 de Abril uo 1878.—El Coronei, Teniente Gobernador Presidente, Eduardo Reinlein.
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.
El dia 16 de Mayo próximo venidero á las doce
del mismo tendrá lugar on los portales do esta oasa Consistorial la subasta para el remate del arbitrio «Marca cíe carruajes» y carretas do esta jurisdicoiou durante el año económico próximo venidero oon arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación todos los dias hábiles on horas de oficina, bajo el tipo de setecientos pesos en oro pagaderos en billetes del Banco con el aumento fijado por la Superioridad y coa igual con icion hará el cobro el rematador, siendo (le cuenta de este el pago del papel sellado que se invierta on ol expediente y ol costo de los anuncios en la Gaceta oficial. Para ser postar se requiere el previo depósito on la Mayordomía de Propios de la cantidad do cien pesos ó carta do abono de persona de reoonocída responsabilidad por igual suma.
Lo que so anuncia por este medio para mayor concurrencia de lidiadores.
Bojucal Abril 16 ae 1878.—Vioonte Martines.
Ilustro Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
No habióndoso presentado persona alguna solicitando desempeñar ia plaza de Mayordomo de Pro pios y arbitrios de esta Municipalidad, vacante por separación del que la servía, od sesión celebrada en treco del actual so acoidó publicar de nuevo dicha vacante para que los quo desoen desempeñarla presenten sús solicitudes documentadas en la Secretaria dentro del plazo de treinta dias á contar desde esta fecha.
Y con arreglo alo dispues o se hace saber por este medio para general conocimiento.
Baracoa Abril 14 de 1878.—Justo Salina.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago do las Vegas.
Habiendo ocurrido á mi autoridad por medio de instancia D. José Quesada y Compañía en solicitud de autorización para construir un horno de elaborar pan en el pueblo de Bautajhe dispuesto anunciar por medio de la Gacota oficial dich i pretensión, A fin de que los píese consideren perjudicados con la construcción de dicho horno, ocurran á esta Te nencia da Gobierno por modio de instancia y en el término de ocho dias á hacer valer el derecho de que se consideren asistidos.
Santiago de las Vegas 26 de Febrero de 1878.— Vicente Sala-
Junta Píoteotora de Libertosde la jurisdicción de Puerto Príncipe.—Presidencia.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo veinte y seis del Reglamento de 5 de Junio del año próximo pasado , dictado para el régimen y procedimiento de asta* Juntas, y de ia circular de ia Exorna. Central del Ramo de 26 de Marzo último; desde el sábado 20 del actual y durante treinta dias continuos, estarán de manifiesto en la Secretaría do esta Junta desde las siete de la mañana hasta las seis de la tarde, un rejistro en que figuran los esclavos comprendidos en las relaciones juradas del año 71 y que consta fneron también inscritos en el padrón de 1867; otro en que están anotados los que habiéndose incluidos en el padrón del 67, ¡no se comprendieron en el del 71, y otro délos esclavos que figuran en dichas relaciones juradas y no han sido hallados en el censo de 1867.
Lo que se hace saber al público por medio de «El Fanal» de esta Ciudad y de la Gaceta de la Habana, para que las personas á quienes interese, puedan pasar á examinarlos y establecer dentro del término que se señala, las reclamaciones que crean conducentes á su derecho.
Puerto Príncipe Abril 18 de 1878.—El Alcalde Cor-rejidor Presidente, Francisco Márquez.
Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—Secretaría
Cumplido ya el término señalado por Reglamento para subastar nna yegua color moro-mosqueado, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro y con el hocico jó-vero, que se encuentra en el Corral de Consejo de esta Ciudad por ignorarse su dueño, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que su remate se verifique el dia 6 de Mayo próyimo á las once de su mañana, en las puertas de la Casa de Gobierno.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Sauta María del Rosario Abril 27 de 1878.—Lorenzo Romero, Secretario.
licui Hospital de San Lázaro.
Por segunda y última vez se previene á tas personas quo por cualquier concepto adeuden A, este Piadoso Asilo, que si en el término de 30 (lias contando desdo esta fecha, no se sirven pasar á esta Dirección y Administración á asidor sus cuentas, se verá el que suscribe en la enojosa necesidad de exijir se verifique el pago por 1» vía judicial. Despacho diario de II á 3 «le la tarde,—Habana, Abril 30 de 1878.—El Director Administrador, Emilio López Masón.
Orden de la Plaza del dia 7 de Mayo de 1878 Servicio para el dia 8.
Jefe.de dia.—D. Angel Alvarez Arcos, Teniente Coronel 2? Jefe del batallón (ie Parada.
Parad*».- 4? Batallón de Voluntarios-
Castillo del Príncipe. i patap0]1 depósito de Disiden? de Atnrés. \ truí,oion 1
Idem del número 4. ¡ trucclon-
Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Principe.
Id. de! Castillo de la Punta.—Batallón deParada.
En el expediente que se instruye por esta Secretaría á petición del moreno Clemente, criollo, esclavo de D. José Domínguez Oamejo, vecino de Vereda Nueva, se hace ne osaría la presentación dol interesado, cuyo paradero se ignora, en virtud de que se fugó del poder de su dueño; y por disposición del Sr. Teniente Gober nador Presidente, se le cita por este medio á lin de que comparezca eu 1 > oficina de mi cargo en el termino do quince dias á contar desde esta
fecha.—San Antonio y Abril 23 de 1878.____El
Secretan -, Francisco Daniel.
Por orden del Sr. Presidente de esta Corporación y con arreglo á las disposiciones vijentes se rematará el dia diez y seis do Alayo próximo en la Colecturía de Rentas de es-a villa un potro color dora ío, cabos al pelo . orno de cinco y media cuartas de alzada, de (los años de edad, castrado y sin hierro ni señal, que fué hallado suel-o en el partido do Alquízar sin que se halla tpresentado ninguna persona á reclamarlo; lo que se hac • público por este medio, convocándo se al efecto lieitadores para dicho remate.—San Antonio Abril 26 de 1878.—Evaristo K. de Llega
Ilustre Ayuntamiento de Sta. Cruz del Sur.
Secretaría.
Vacantes xas plazas de maestros do las osudas municipales de 03te distrito, una de va: o-
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
En los expedientes seguidos por la vía de apremio contra el ingenio «Triunfo» de los Srés. D. Simón Francisco de llovía y D. Juan J. Perez en cobro de la contribución del 30 p.g y Municipal se le han embargado ochenta y cinco bocoyes de azúcar concentrado, ochenta por el primer impuesto tasados á razón de 4| la arroba neta y 5 por el segundo á razón de.5 reales y los cascos á 6] pesos todo en oro; en su conseenencia he dispuesto se proceda al remate de los expresados frutos, señalando el martes 7 del próximo mes de Mayo á las doce, del dia y en los portales do esta C isa Consistorial para que tenga efeoto la subasta Los frutos que se han de rematar se hallan depositados en los almacenes de los 8res. Fonta-ny y Compañía donde pueden examinarlos los que deseen hacer posturas.
Y para conocimiento general se publica por cinco números del Boletín Mercantil de esta Ciudad, Gaceta de la Habana y por cedulones en el partido de Guanajayabo donde radica la finca.
Cárdenas Abril 26 do 1878.—Sá del Rey.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertes do Guanabacoa.—Presidencia.
Uabióndose convocado oportunamonto por el periódico local de esta villa y por cedulones á los dueños de esclavos quo los hayan empadronado en esta jurisdicción on ol censo cerrado on 15 de Enero de 1871 para que probasen e empadronamiento de los mismos en el do 1867 y faltando aun muohos por llenar esto requisito, se les cita por última vez, y por este medio por ser mas público, acudan hasta el 15 de Mayo entrante á la Secretaría de esta Junta de mi preudoncia á verificar lo quo se deja ia iicado en donde para mas facilidad so encuentran los padrones do 1867 y 71 y las listas de los esclavos quo solamente aparecen en ol primero de dichos censos, pues esta Junta, pasado dicho término no admitirá reclamación alguna de inclusión en las listas do los que están on ambos. Todo lo quo schaco saber por la Gacota
Colecturía de Rentas de Santa Clara.
La persona que posea las cartas de pago sobre la fianza constituida á favor dol Tesoro, por D. Vicente Ibañez, Administrador de Rentas que iuó de esta ciudad y su jurisdicción se servirán presentarlo en el término de seis días, pues debiendo procederse á la vonta de la especie, en que fuó puesta, declarando nula y de ningún valor la citada carta de pago, se anuncia por este medio á los fines dispuestos por la Superioridad.
Santa Clara 3 de Mayo do 1878.—El Colector, Joaquin Quiles.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Tri n idad.— P resido n oi a.
Terminados por esta Junta los trabajos do comparación del censo general de esclavos do 1871 que constan empadronados on esta jurisdicción por relaciones jurada.?, Con el q io lo fueron en 1867 para la ultimación do aquel por la Junta Central dol Ramo, conformo al inciso l.° do artículo 16 dol Reglamento de 5 do Agosto do 1872, y en cumplimiento á lo prevenido on el articulo 26 del do 5 de Junio de 1877 so avisa al público por los periódicos do esta ciudad, que por el término de 30 dias a contar desdo 1. ° do Abril próximo hasta el 30 del mismo estarán de manifiesto on la Secretaría de la Junta, callo do la Amargura núm. 37, desde las siete de la mañana á las cuatro do la tardo, ¡as relaciones do los esclavos á quo so refioro e! citado artículo 26 del reglamento de a urjo dol año último. Del propio modo se hallarán fijados cedulones de este anuncio en las Capitanías "do los partidos, á fin de que llegue á conocimiento general, y los dueños de esclavos concurran A examinarlas dentro del plazo fijado, y hagan las reclamaciones los quo se consideren perjudicados por no aparecer inscriptos los que posean en Ambos censos, y á la vez se faciliten datos da quién pudú empadronar y en qué jurisdicción on 18<¡<, debiendo justificarlo con documento legal para eliminarlos de la relación do exclusión, pues ¡gnorándoso esta circunstancia, so han inscripto en olla con arreglo á ¡o que determina el artículo 34 dol Reg'amento de 5 de Agosto de 1872, cuyos documentos justificantes se entregarán al Secretario de esta Junta.
Trinidad, Marzo 27 de 1878.—Eduardo Márquez.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos do Colon.—Presidencia.
Terminados en la Secretaría del Ramo los trabajos do la comparación del Censo goueral de esclavos de osta Jurisdicción cerrado on 15 do Enero do 1871 con el que so ultimó en el año de 1867 on la forma que previene ol artículo 26 leí Reglamento do 5 de Junio del año próximo pasado, sobre la ultimación del Censo general, he dispuesto so haga público por medio do la Gaceta oficial do la Habana, periódico de la cabecera y cedulones, quo por el término de treinta dias, A contar desde la fecha se bailan de manifiesto en la oficina del R mo sita en la Casa do Gobierno, lastres relaciones A que se refiere el citado artículo 26, constando en la primera los esclavos quo so hallan inscriptos de conformidad on ambos censos, en la segunda los quo íi-uran era. padronados on ei.de 1867 y no lo están en el de 1871 y en la torcera los quo se hallan nielados en el de 1871 y no lo fueron en ol do 1867, A fin do que, dentro del término señalado, concurran los interesados A la aludida Oficina, á examinar las expresadas relaciones y á presentar los que se consideren perjudicados las reclamaciones que sean conducentes A su derecho.—Y para general conocimiento libro el presento en Colon á 20 do Abril de 1878.—El Pro-sidento, Juan Domingo,
Jauta Jurisdiccional Píoteotora (lo Libertos do Santa Ciara.—Presidencia.
Terminados por e.-ta Junta los trabajos del censo genornl do osolavos correspondiente A osta jurisdicción en la forma que proviene el artículo 26 del Reglamento de 6 do junio do 1877 y cónsul!.‘(A* todas las disposiciones de la Ley relativas A- k- > fieacion y comparación del censo de 1867 1870, desde esta fecha y por ol término de iieii.í:. dias, so hallarán do manifiesto al público on ln D cretaría de osta Junta, calle del Buonviago núútc< o 4, las relaciones de los esclavos que existan A i ■ >■ iví inscriptos en ambos corsos do la ciudad y de los ,;r.e apareciendo en el padrón do 1867 no so hallan on el de 1870, así como ¡os quo constan en osle ultimo Registro, sin estarlo en oi do 67.
En cuanto A los distritos de la jurisdicción se han circulad» órdenes convenientes, remitiendo tan relaciones que á cada partido corresponde, para que durante ese mismo término de treinta días oslen expuestas al público on los Delegación? re«p-■•■t¡rrs y puedan también los interesados do cada distrito gestionar oportunamente ante esta J unta, lo quo crean conducente á su derecho; en la seguridad de que las referencias de aclaración y expedición que soliciten,
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande. Presidencia.
Hallándose vacante la piusa do oficial do la Secretaría Munioipal, dotada con el haber de mil ochenta pesos anuales, se oonvoean aspirantes á !a misma por el término do treinta dias, para que ios que deseen optar A ella, presenten sis instancias acompañando los documentos que aorediteú los méritos y sérvelos que tengan prestados, en la inteligencia quo tí. 'scurrido dicho plazo, uo so ad mitirá ninguna solieurid.
Sagua la Grande tino Cístué.
it lo Marzo do 1878. Faus-
Junta Subalterna de Sanidad de Sagua la Grande.
Presidencia.	,
Vacante la plaza do médico forenso dei partido de Amaro en esta jurisdicción, dotada con ol haber anual de seiscientos pesos, y debiendo sor oubierta on propiolad, so convocan aspirantes por el término de 30 dius contados desde hoy, á fin de que los que do seen optar a ella, presenten sus Bolicitudos acompañadas de sus títulos profesionales originales, ó en copias legalizadas por ante esei'ibanos públicos, en consonancia con lo qae proviene la circular de 30 de Setiembre de 1877.
Sagua la Grande Abril 11 do 1878.—El Teniente Gobernador Presidente, Faustino Oistué.
Junta Jurisdicoioral Protootora de Libertos do S. Juau de los Ru medios.—Presidencia.
Terminada por esta Secretaria la confrontación do los padrones de osolavos formados on los años do 1867 y el cerrado en 15 de Enero de 1871 y formadas las tres relaciones que previene el artículo 26 del Reglamento de 5 do Junio do 1877; nompr ?nsi-vas: La 1? de los esclavos que están inscriptos, on Ambos padrones; cuya relación será ol oenao definitivo do osolavos, on cuanto se ajuste A lo prescrito en las superiores disposiciones dictadas á este objeto. La 24 de los que no estando inscritos en el censo de 1871, son declarados libres con sujeción al artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870. Y la 34 de los quo no estando inscritos en el censo de 1867 1 >s corresponde la misma gracia con arreglo al articulo 34 del Reglamento do 5 de Agostó de 1872.
Habiéndose notado en los trabajos prepáratelos que se han practicado, que hay osolavos que no están A nombro del mismo dueño on ambos padro-nes, no pudiendo esclarecerse su verdadera situación por falta do las noticias y datos necesarios, que solo pueden proporción ir los interesados, A los qué correspondo justificar si los esclavos que poséon están inserí tos on los dos censos oficiales de 1867 y el que se cerró en 15 do Enoro do 1871; so hace saber par* público conocí aiento, qúeias citadas tres relaciones así como los padrones originales de aquellos años, se hatlan de manifiesto en !a Secretaría de osta Junta, callo de Jesús Nazareno núm. 24 desde osta feúcha, hasta el 20 de Mayo próximo, en quo termina ni plazo dispuesto por la Superioridad para que los interesados puedan presentar sus reclamaciones.
Remedios 6 do Abril do 1878.—El Presidente, Dámaso Borenguer.	’	i. ¡	• 1
J unta Jurisdiccional Protoctora de Libertosde San-t tiago do Cuba.—Secretaría.
. i-i	- 1 i*O •
En sesión ordinaria dol 23 dol aotual so acordó por esta Junta quo por ol término de un mas se oitó por el periódico looai y Gaceta de la Habana, A D. Luciano Guió para que por sí ó por medio de apoderado se presente en esta dependencia, Catedral, bajo, núm. 18, á ser notificado debidamente en-el expediente que se instruye sobro libertad de sn esclava Gabriela, como no empadronada en el censo cerrado en 15 do Enero do 1871.	|	....
Santiago de Cuba 30 de Marzo do 1878.—Donato Adnaensens.	.
En sesión ordinaria del 23 del que cursa so
acoidó por esta Corporaeion que cite por oí tór mino de 30 dias, por el perió beodo esta ciudad y ¡a Gaceta de la Habana, a Doña Virginia Ronano.JÚ su osposo D. Podro üarriviere, ó á Mmo. Beatriz Loroux para que por sí ó por medio do apoderado so preser A oñ esta Secretaría, Catedral, bajo, núm. 18, á sor notificados debidamente on el oxpodionte que so instruye A consecuencia de la roolamaeion do libertad de la esclava Silvin i Ronanó para aí y. eu hijo José, por falta de empadronamiento.
Santiago do Cuba 26 do Marzo de 1878.—Donato Adriaensens.	. -- -
Junta Proteolora
do Libertos do San Cristóbal.— Presidencia,
Terminads.s las listas quo previene ol artículo 26 dol Reglamento de 5 do Junio de 1877; quedan expuestas al público on los portales do la Casa Consistorial do osta cabecera, para que todos los individuos quo hayan empadronado sus esclavos en esta jurisdicción, el año de 1867 y 1871, residentes! ao-tualmonto dentro ó fi era do la misma, puedan enterarse porsonalmento ó do la manera que mejor los convenga de la situación do sus siervos, A cuyo fip so hallarán en la ¡áecrataua permanentemente tps empleados para la inmediata aolaracion do iasdú-das que pudieran ocurrir,
PermanerAn dichas listas 30 dias al público, durante los cuales se oirán todas cuantas reclnmiíoíó-nos so presenten; poro pasado esto terminó se «•'procederá inmediatamente A dar cumplimiento A tos artículos 38 de la ley de 11 de Julio de 1866 y 19 de to del 4 de Julio de 1870, conforme lo prescribe el ya citado artículo do dicho Reglamento.	. <í .
A fin de que no sufran perjuicios con la domo-ra quo pudiera haber eu el proato dospacho do estos asuntos, ho dispuosto que durante dichos trabajos, si; consideren hábiles todos los dias festivos y aun las horas extraordinarias que so necesiten para el Buen servicio del público, dándole la debida publicidad por diez diasen la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue A conocimiento de todos en general, y no aleguen después ignorancia.
San Cristóbal 21 do Abril do 1878.— A.tanasio do Soto.
Junta Protectora do Libertos de Isla de Pino».
Presidencia.
Habiendo formado esta Junta las listas de esclavos que previene el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio de 1877, las expuso al público por ol término de un mes paca que los interesados hiciesen las reclamaciones y aclaraciones necesarias. Pocas han sido la» presentadas