

de Quantánamo en e1 año anterior, hoy licenciado absoluto e] cual deberá presentarse en esta fiscalía ¡t rm < :.rgo, sita calzada del Príncipe Alfonso . útn. 63. Habana 14 de Marzo de 1878 —131 T
.emento
Coronel, Comandante fi cal, Rafael Elrre.ro.
Comandancia Militar de, Marina de la Habana.—Fiscalía de Lauses
Por el presento anuncio se convoca por tercero voz á José Rivero y García, natural del pueblo da Adojo, Tenerife, para que dentio de nueve dios contados desdo esta fecha, comparezca en oste fiscalía de causas para notificarle la sentencia recaída en cau^a criminal que se lo siguió en el Juzgado de la Comandancia Militar do Marina do la provincia tle Canarias por perturbación del ór Ion en el dja tío la .celebración de unjujeio público do faifas.—Habana 18 de Marzo de 1878.—José Guerra y Macíus.— Por mandado de S. 8., Ramón Rivera.

Pe r este mi tercer anuncio se convoca á Fi am cisco Bola fio, de Juan, ratina! do Santa Cruz de Tenerife, marinero üe segunda claso que fué del vapor de guerra de S. M. «Vulcano» en la actualidad licenciado para quo dentro de nueve dias, ¡í contar desde la fecha, comparezca er esta fiscalía de causas, para un acto de justicia cu exhorto de la l ap lanía General do Marina del Depailamento de Cartagena.— Habana y Marzo 11 do 1878.—José Guerra y Macias—Por su mandado, Ramón Rivera.
Por ol presente anuncio se convoca, i or. S'? vez, al n ivirluo Ju n Baut sta Lop z, hijo dé Vicente y e Vi ent , natural de Alte . metr -c lít de Alicante, casado y de 40 años de edad, para que se presente en di» y hora hábil en esta Fiscalía á enter r ede un asunto que le interesa.
llab na Marzo 7 de 1878 —José Guerra y Macias. - Por mat dado ile S. S , Ricardo Ze-
jioa.
Por este mi tercer anuncio, couvo o á los individuos Tomás Lo, ez, José Rivas, Francisco C ule y Vicente López, tripulantes que fueron del v u. r mercante “M rsellu” en 5 de Airil. tlel uño últinro, parra que en el término de í) dias, contados desde la fecha, s ''presenten en esta Fi calía á evacuar un neto dejustici> en exhorto recibí o del vapor de guer n do S. M. “Buzan” y en causa seguida por heridas.
Habana Marzo 7 de 1878.—José Guorr,) y \ aci s.— Por mandado de S. S., Ricardo Ze-nea.
Por el presente anuncióse convoc-, por tercer vez, á U Ramón Igles , ¡el que se ignoran las genera e , d eño q e fué de una to. da en el caserío de (Ja a Lianoa, caite de la Mari-■ a núm. 4, pa a que en el tértn no de 9 cías, contados desde la fecha, se presente en esta Fi calía de causas á evacuar un interrogatorio recib do de la Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Pu rto do Vigo.
H b ii • Marzo 7 del878.—José Guerra y Ma iae. —Por mandado de S. S , Ric rdo Ze-nea.
hasta la una déla tarde, desde cuya hora en adelante no so admitirán mas preposiciones quo las ya presentadas y sera adjudicado ol suministro ala que re suite ser mas btraefruiesa a loa inteiosos del Litado, en vista do la Comparación que do las mismas se hura á presencia de sus autores. En el caso quo hubiere dos ó mas iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 15 de Marzo de 1878—El Societario, Leonardo Moraguer.
Precios límites a que deben sujetarse los pro-ponentes en la licitación verbal, para el suministro de víveres y demás artículos do inmediato consumo necesarios á los Hospitales Militares de esta Plaza, durante el próximo mes de Mayo.
Queda sin electo ni Valor ¡iQ.um- la cé-iti a co. mensul núm. 43¡¡(i i xi'O'lidn | orexia Pispe-ebo er, 17 (ie Abrí •!■ í ,-¡74 l.,v< i • <> t>. Rus- leo I) mi guez Román, u. i o. i.- I >bsi iua, do 14 . u u, en aquella fecha. | i hab-. »■ sal, :n extravio.
Habana y Aiaizo 14 1« 1878.—P. O., Francisca do P. Gassó.
Artículos.
Unidad. Pesos. Gis.
Azúcar blanco limpio y seco. Aceite de olivo de superior
calidad .................
Id. de carbón..............
Kilógs.
Almidón de trigo Id. de yuca ....
Litro. Idem. Rilóg. Idem.
Azafrán puro superior...... Idem.
Ajos, diente gordo y mancuerna grande...........
Botellas enteras de cerveza
marca P. P...........
Medias de id............... Id. doble
Cebollas sueltas y limpias de
hoja tamaño regular.......
Cognac de buena calidad....
Chocolate superior..........
Hulea de frutas ............
Id. de guayaba .............
Espíritu de vino........
Harina americana superior..
Jabón blanco y seco........
Id. amarillo................
Manteca fresca y pura......
Patatas de buen tamaño y
sanas..................... Idem.
Pasta fideos, claso superior.. Idem.
Pimentón sin mezcla........ Idem.
Té......................... Idem.
Vino blanco do Málaga de
superior calidad.......... Litro.
Idem. Garrafn. Kilóg.
20
Mane?-
Docena.
Rilóg.
Litro.
Rilóg
Idem.
Idem.
Gart afn.
Bri d( 92 kis.
Rilóg.
Idem.
Idem.
4
16
Vino do Jerez superior.
Vinagre..
15
25
20
25
21
40
20
65
75
15
10
75
65
45
19 45
20 21 45
85
24
41 24
65
74
44
e comensal número ini- enta Inspoccion
Queda sin eí cío la cédula i 909 del corriente año expedida en 7 del actual á favor de D. José leas Barroiro, na iural de Pontevedra, soltero, de 24 años, depe. dien-•e y vecino do Baluarte núm. 6, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 19 Jo 1878.—P. O. Hipólito Ruiz.
CUARTA SECCION.
Queda sin efee o 'a cédula de cabeza número 2724 expedida por cuta Inspección en 26 de Abril del año próximo pasado á favor del pardo J ?é Elias Martinez, natural de esta, soltero, peón d o ¿>3 a Dios y vecino de Barcelona 9, por haberse así dispuesto por óiden superior.
Habana Marzo 18 do 1878.—P. O., Fra.u ¡o o de P. Gassò,
Queda sin efecto ni valor alguno la-cédula < : h za de familia expedida por esta Inspección al i tím 548 á favor do I). Rafael Quintana Sayas, natuirl déla Habana, viudo, de 36 años y profesor por habe sufrido extravio, y se le lia provisto do la del cor ; :onto año, con arreglo al artículo cctavo.
Habana Marzo 15 de 1878.—P. O., Garlos JJ■ - -
ti 71.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Protectora de Libeit' s de Isla de Pinos.
Presidencia.
Ocupada esta Jrnta de los traba os de que trata el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio de 1877, para últimar 1 s padrones do esclavos, ha dispuesto h cer saber á los dueños que en la Casa de Gobierno de esta población { en la celaduría de vigilancia do Santa Fé se encuentran expuestas al público las tres relacionen siguientes: una comprensiva do los esclavos incluidos en el padrón formado en 1868 y que también lo fueron eneldo 1871; otra de los que figuran únicumento en el primero, y otr en que constan ios que se eliminan dol padrón general ]>or-que, hallándose Inserí tos en el censo de 1871, no aparecen en el de 1868.
En su consecuencia se convoca á los interesados para que las examinen y promuevan las reclamaciones á quo,so consideren con derecho, dentro del término do tr inta dias contados desdo hoy.
Y para su publicación en la • acela oficial, firmo el presente.—Hueva Gerona 16 do Marz® de 1878.—A. C. de Alio.
.as de Santa Ciara, se servirá presentarla en esta
Admimsl rncmn or, ol ró_-	..	.
,	^-------j,.
Administración en el término de seis dias, pues debiendo precederse á la onageuaeion de la especie en que fué puesta á fia.de solventar el alcance de su responsabilidad, declarando nula y de ningún valor ia citada carta de pago, se anuncia por esle med'O á los fines prevenidos por la Superioridad.
Cienfuegos Marzo 11 do 1878.—Luis Rodríguez.
Inspección de vigilancia dei 4o distrito.
'celóla cédula cabeza de familia, nú-tsi el año de 1876 á la parda \ ic.o-
Queda sin iv moro 284 expedí
ría Acosta, tu v ai -lo Sun José de las Lajas, soltera le 25 años per h,- borselo extraviado.
Habana 11 lo Marzo de 1878. -Domingo Prado.
Queda rin valor la cédula comensal núm. 1719, expedida el año 1874 á don José Rayos, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 19 años, por manifestar en instancia que se le extrav ó.
Habat a Marzo 9 do 1878.—D. Prado.
Inspección de vigilancia de Guanabacoa.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecin, dad que al núm. 379 de cabeza de familia de color le fue expedida el año p; óximo pasado de 1876 a la parda Altagracia López y Suero, natural de Santo Domingo, soltera, de 35 años; el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se le prevea do la dol corrionte previa invalidación do la extraviada en la Gaceta oficial.
Guanabacoa Marzo 16 de 1878. —José Carreño.
Velas estearinas.
Gallinas buenas y con el peso de Reglamento........... Una.	1
Pollos con el id, id....... Uno. ..........
Huevos........ ............ Docena.........
Lecho de vaca pura y buena. Litro. ........
ld.de burra............... Rilóg.	4
Panetelas...................iüem.	1
Bizcochos ................. Idem.	1
Carne de vaca ............. Idem...........
Gárboli*vegetal.. ........ Idem............
Leña ...................... qtl. mót9	1
Habana 15 de Marzo do 1878.—El Comisario de Guerra Interventor, Leonardo Moraguos.—Es copia.—El Secretario, Leonardo Moragues.
23
50
65
id
35
30
05
30

Obrapía de 2?.
Martin Calvo y Arrieta.
áe la Tuerta
Por esto mi tercer edicto, cito, 11 mo y em pl zo á 1). Ramón Rodrig ez y Rodríguez ó Gutiérrez y Gutiérrez, para que Centro ■ o 9 di 3, contados desde esta f cha, comparezca en < sta Fiscalía á « escergarse déla culpa que le resulta en caus > eearnidu ñor hurto de una eia-li rcacion, se. uro que de hacerlo so le oirá y i dmilustrará ustici j.
Habana Mzo 7 do 187H. — José Guerr y Al cías.—Por su ma d do, Ramón Rivera.
Gone u ote á v ; odíen tu q e estoy i < mío con ni' ti v. > de h.tb r apure ido «u ñ o a d^l 6 ‘e A . ' .m de' i.ño próxiru er aguas d : esta
m tru-l !a n.a-pi.t ad t
Carra lía de Pretto el c Ji-«r de nú indivi tuo [rnoruu«] c mo si 65 á 70 statura regn ar, deigaio, pelo y brrha ñor; he dispuesto que por e irta i ùruetos cutis muti vos u-« t > «i; i - «l ì la Marins'» y tìacéià s ¡. er onas qua but e H. <> i <>■'míenlo i ol bec o y sus c i dentro del féqm no *< ña en i st;. fi-« ali J de causas á de conste r.c rea de esa ocurren
i nu-1, ce
complets nie ute «. te nu «i i y en tr ion J i r:o le os « ! ) ti ; i oli- :a' se ■:< ç v> |ueii sen l nido cto cansía' ci s para qu iado c pics a t. clia-ar lo quo i CS eie.
IJ bau En o 22 Macias. — l’o: u neu
En al sonco celebrado alas once de la mañana do hoy en la Capilla del Sagrario de la Santa Iglesia Catedral, presidido por el limo. Sr. Vicario api tu lar cu Sedo Vacante, y con todas las formalidades que marca la fundación, kan obtenido doto las señoritas siguientes:
D^ J uana de Alcázar y So-
mpdevilla..........
...	M9- dol Carmen Ramos
y Boloña...........
. Isabel Vtlazquezy Mendoza ...................
. Inés a\l? do los Dolores
Moa v i\l ¡yaya...
M4 do las Mercedes Pur-tocarrurn y Vaidés... ,. Augela Toso- y Berte-maty................
1er.	dote de	$ 1000.
29	do	1000.
39	do	1000.
49	do	1000.
59	. Me.	1000.
69	do	500.
j-oueral conocimiento,
de
a 1
1878 —Ju-ILmoi
é Gu Rivi
err t ia
Inspección de vigilancia del 6o distrito. .
La cédula núm. 7915 do cabeza do familia ex pedida por esta Inspección en 31 de Diciembre de 1976 á favor do D. Sixto Cabrera y Valdós, natural, d i la Habana, de estado sellerò, profesión tabaque-re y do 37 años de edad, ha sufrido extravio.
Y para su invalidación porla Gaceta oficia! libi o la presento.
Habana 14 do Marzo de 1878.— Fermín Pérez.
La cédula de comensal expodida por la Fenín-stra el en año de 1877 áfavor de D. Juan García Santo', natural do Galicia, de estado soltero, profesión dependiente y do 44 años de edad, ha sufrido a xl navio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 15 do Marzo do 1878.—Fermín Pérez.
La cédula núm. 3402 de cabeza do familia ex-po lida por esta inspección en 15 de Mayo de 1877 á favor del moreno libro Alejandro Fresneda, natural de ia Habana, de estado soltero, profesión cocinero y de 45 años do edad, ha sufrido extravio. A7 para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presen te.
Habana 15 do Marzo Je 1878.—Fermín Pérez.
Capitanía de partido de Cayajabo».
La cédula cabeza de familia núm. 203 expedida por esta Capitanía en 20 de Enero del afio próximo pasado á favor de D. Manuel Salsona, natural de Aragón, casado, de 39 años, dol comercio y de esto vecindario, ha sufrido extravio y queda invalidada por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción.
Cayajabos 11 de Marzo áe 1878.—JuanM, Ruiz.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría; Impuesto del 30 p,
o
o-
Ilustro Ayuntamiento de Baracoa. Secretaría.
Vacante la plaza do Mayordomo de propios y arbitrios de esta Municiualidad, por soparapion dol que la servía, acor JÓ en sesión del nueve de los corrientes queso publique dicha va,cani,e para que los que deseen dosein|/eñarla presenten sus solicitudes documeutauas en esta Secretaria dentro del plazo de treinta dias á contar desde esta fecha. Pora la elección del referido destino será preferido el que además de reunir las circunstanc'as prevenidas en la Circular de la Dirección General de Hacienda de 25 de Junio de 1875, ofrezca mayores ventajas a los fondos del Municipio en el tanto por ciento á' quo 6e comprometa practicar la recaudación de todos los créditos del pi-esu puesto así como los atrasos, por cuyo concepto se ha señalado como máximuu el 5 p. § 4o premios de cobranza.
Y cou arreglo a lo preceptuado en el artículo 86 de la Instrucción del 10 de Julio dé 1855 se hace saber por este medio para general conocimiento.— Baracoa 25 do Febrero do 1878.—Baldomcro Rubio.
Jjut,
Inspección do. vigilrncia dol 8. ° distrito.
Queda sin efecto la cédula número 79 do cabeza do familia que en 17 do Mayo última se le expidió por esta Inspección al asiático Domingo Ramos, en su país Ochan, natural de Cantón, soltero, do 37 años, tejero y vecino de la calle de Santa Teresa número 1 por babor sufrido extravío y proveerlo ce la del corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción.
~	9 .lo 1878.—José M? del Críalo
Orden de la Plaza del dia 20 de Marzo de 181S-
Contaduría de Acopios del Arsenal de
ANUNCIO.
la llabaaa.
Económica
En se-Jon celebrada por la Junta del Apostadero el 2 del ac nal, so acordó sacar nuevamente a remate ol hierro viejo dulce y fundí do que exist" en este Arsenal sin aplicación para el servicio, debiondo verificarse esta bajo tipo reservado. .
En su consecuencia se ha fijado el jueves 28 del actual á las doce del din para verificar dicho remate, el cual tendrá lugar en la mozada dd Excmo. Sr. Comandante General do este establecimient o, a Ivir iéndose quo se reciben todos los pliegos quo so presenten cualquiera quo sea su oferta, reservándose la Junta adjudicarlo ó no al mejor postor, prévia la aprobación déla Superior Autoridad del Apostadero, debiendo rejir para esto acto las condiciones quo están do manifiesto en horas hábiles en la Contaduría de acopios del Arsenal.
Arsenal Marzo 14 de 1878.—Emilio Colombo.
re
provisto
Lo que se publica para Habana Marzo 19 de 1878.
Como administrador durante la menor odad del patrono D. Podro Castellón, L. Mariano Hernán $z y Hevia.
ínspec ion do vigilancia del primor de trito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do comensal oxpodida por esta Inspección al núme-1793 do comensal en 4 de Abril de 1877 y haber al interesado D. Felipe Gallegas de León de la del corriente año con arreglo al artículo 89
Habana 13 do Marzo do 1878. —P. O., Carlos Herrera.
Inspo teion do vigilancia del segundo distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 20 expedida en esta Oficina on 22 do Febrero de 1878 á favor dol asiático Pió López, natural de Cantón, do 38 años, soltero, cocinero y vecino do Comjaostela núm. 177 por haber sufrido extravío.
Habana 16 do Marzo do 1878.—El Inspector,
José Martínez.
Ser.
Servicio para el 21.
Jefe de (lia.—D. José Sellés, Comandante Jefe del batallón de Parada.
Parada.—3er. Batallón de Voluntarios.
S"dVít£S.nclpe-¡i“*»« i,,*.,!, «i.
Idem del número 4. Itluclon-Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía
I ns-
del
Disputato por el Excmo. Sr. Gobernador General que los tecaudadores de1, impuesto del treinta po ciento, caten en el cobro de los atrasos correspondientes al presupuesto de 1876 á 77 y que se proceda al nombramiento de les qne deseen verificar la recaudación, prévia la fianza pr- veuida y demás requintos señalados por la Instrucción vigente; este Ayuntamiento, en se-hion ordinaria de este día, ha tenido por conveniente acordar se couvoqueu por medio de la Gaceta oficial y periódico de la localidad á las personas que deseen contratar dicho cobro, en ia inteligencia de que los interesados deberán prestar garaótia á eatufacciou de la municipalidad; y que el término señalado para la recaudación total, ha dfcser precisamente el «le tres meses á cornar desde el día en que ti recaudador esté en posesión de su cargo, con la obligación de realizar todos los recibos ó justificar debidamente la imposibil d id de su cobro; y caso de uo verificarlo así, se le retira:á la recaudación, y por último que las personas que. deseen mas . ormenoies pueden presentarse en la Contaduría municipal donde le snáu factliiados; en la inteligencia de que la concesión - e hará precisamente en sesión del dia 22 del que rije y hasta las doce dei mismo to recibirán las pro; osicio-nts que se hicieren, ias cuales se dtrijirán en pliego cerrado al Sr. Presidente, con expresión al dorso de 6U contenido y serán abiertas una roa constituido el Ayuntamiento que resolverá en el acto, después de oir á la voz, si lo cree con. veniente, á los intere sados—Colon 8 de Marzo de 1878.—Ei Secretario, F. Clemente López.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Protectora da L bertos de la Jurislio-clon de Puerto-Príncipe.
Presidencia.
Ocupa la esta Junta eu !os trabajoi de padrón es de es ¡la ros de quetrafael artíiuli 26 del Reglamento de 5 do Jumo del ano próximo pasado, n seoion d* este luLrno día se na dia-pue to hacer saber á «os dueños, que tedas aqns-11 s por.-o tas, que por eí, ó eu representación de otras, dierou en esta jurisdicción el año 1871 relación jurada de esclavos que un el censo anterio de 1867 fuero i empadronados en otras ja isdicciones, justinqueu legalmoute ese • mpa-dronamieuto, en ia Secretaría de esta Junta, i o al término unproroguble da dos meses, ^sto eo, hasta el 31 iuclusive de Marzo del corrien*«? año; sin cuya justificación, para probar que los criados están inscritos en ámbos citados censes, podráu quedar algunos excluidos de su verdadera ieta por falta de datos suficientes.—Para que llegue á conot imiento do quien ts iutere ai deba y sur,a en su díalos efectos á quo puta« haber lurar, so hace esta pub ioaciou eu treinta numere s do la Gaceta de la Habana y dol «.Fanal« de esta ciudad.
Puerto Prínctj e Euero 30 do 1878.-r-El Coronel AleulJe G. Pr,suien^e, Franeispo Mosquera.
Príncipe.
Id. del Castillo de la Punta.—Batallón de Parada. Id. de la Batería de la lteina.—Artillería ií pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas eu Jesús del Monte.—lí Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Enrique Manera Cao, Capitán del Depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.—Recafio.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales de I:i Habana.
CAMBIOS.
.................1
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Cuartel de 1> Fuerza.—Piso 2o—Pabell n no 6.
J.os milicianos Apolonio González de Intán-t rí* del cupo de Cárdenas " “ 1 Sánchez, núm esta capital; que
Queda sin efecto la célula expedida en el año 1374 er. esta Inspección á favor de D. José 8 e ver i no Ramos, natural do la Habana, soltoro, 23 años, por haber sufrido extravío.
Habana 19 de Marzo de 1878.— El Inspector, José Martínez.
Queda sin efecto la cédula núm. 8230 expedida uño próximo pasado de
on esta inspección en
de la morona li
1877 á lavor do la morona libro Victoria Caridad Llórente.
Habana 15 do Marzo de 1878.—El Inspector, José Martínez.
Queda sin efecto la cénnla nútn. 1241 ex-en el talón do Cab zas en 30 ue Octubre de 1877 á fado 1). Podro Sosa y Cabrera, natural de la Coru-talero de 37 años, vccitu- del Distrito
'eJida
ia en dia y
S’, ó persona au oriza1 e teivrse deu asunto que les concieri lento ouo de no verificarlo, en el tér
v Rafael Gutiérrez 4663 de Infantería del « upo de ai, «¿ue fué veei o de la calle de !a Condesa núni. 42, se presentarán ante esta Junta por
J' " ho a hábiles, á no; en concepto que de no viiminniu, ,n vw’miuó de 4 dias, á con ar desde esta fecha, se le seguirán
les perjuicios á que haya lugar
Y do orden del Sr. Coron 1 Presidente, s publica en la Gace a oficial y Voz do Cuba, por cuat o dia consecutivos, á fin de que llegue á
noticia de los intere-arlos.
Hai ana 11 de Marzo d 1-78. 'El Teniei te Coronel graduado, Seo otario, llafael Rosad.
Hospital Milito'de S< Ambrosio. - Junta Económica.
Ver
ña, casado, jorra por haber sufrido oxtravío.
Habana 14 do Marzo de José Martínez.
1»78.—El Inspector,
Qúodavin eficto ia cédula nú.: en esta Inspección en 18 do Al.11 dol). José Pascual Vives, ñutir años, Casado, propietario por b iio> Habana 14 Je Marzo de J8P José Martinez.
2332 expedida -te 1877 a favor „« de esta de 42 mi rido extravio • El Inspector
Inspección de vigilancia
núm
Madrid .... Barcelona Santander....
Vacantes las plazas de Secretario y Contador de este Ayuntara'en to, dotadas con un haber anual, de primera dé $1560 y la segunda de $1500, y de hiendo ser cubiertas en propiedad, be dispuesto se convoquen aspirantes á ella para- qne en el término de 30 dias contados desde esta fecha presenten á mi autoridad sus solicitudes acomnañadas de los documentos originales ó copias legalizadas por ante Escribano púhlico, en que consten los méritos y servicios que cada uno tenga prestados.
Y para su publicación en la Gaceta oficial ex-p’do la presento en Sagua la Grande á 14 de Marzo da 1878.—El Tenionto Gobernador Presidente, Faustino Cistué.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos da San ti Spíritus.—Presidencia.
Lj junta que me honro en presidir, en rasión ordinaria celebra la el dia 4 del actual, se sirvió dtciar el «eu- rio s’gcient •:
«Igualmente se dió cu- nía d*d expadiente instruido á instan- ia úel moreno Mateo liaima-¡eda, cot ocido por Valle, prisionero de- guerra y a< tualmonte en la cárc 1 de ésta ciuda 1, en »o-iiticud de que se 1» declare libre de sevviJumbre, bien por haber viví lo siempre < u concepto de libro, bien por uo haber sido inscripto en los ¡ ci-n os generales ultimados los años de 1867 y 71, ó bien como comprendido eu ei artículo 2? de las bases acordadas pa-a la paz. Examinado el expediente y resudando que, según la partivia bautismal que al mismo se acompaña, e! moreno Mateo es hijo de madie es lava. Resultando que las cit. s evacuadas é indagaciones hechas para ju tificar la pretensión de! moreno de referencia no arrojan prueba que convenza. Considerando que la importancia de la solicitud reclama antecedentes exactos ó indudables, acordó la junta por unanimidad de votos, se haga pública, p r término pru lenuial, la petimoa del moreno Vateo, á fin de que, trascurrido dicho término, puedan diotarse resolución definitiva.»
Y á rn deque el que se considere derecho á la propiedad del r-f riuo mure no, ó bien el que pueda facilitar antecedentes verdaderos acerca de su c-mdiciou, se pres.-uto al. electo en la Secretaría de sta Jucta. siia calle do San Rafael, altos de la botica de Quiró.Q se hace público p ir e1 tér un o de 30 (lias, cantados desde la fecha, t mimados ¡os < uales no .-e oí á reclamación a'goná sobre ol particular.
S-ncti-Spí itas Ma zo 7 de 1878.—El Presidente.—C.. ¡a Torre.
f á 2 P 60 d¡v.
i 24á 4£ P. 00 d[V.
a la den
Debiendo p’ocedi-ise oí dia 19 del mes pioximo ilación vea ba+para suministre do a guaos víveres, carnes, aves, huevos fi cho de vaca, fifi-ni de burra, panetelas, bizcochi s, carbón y 1 úa, que sean necesarios para el abasteoiniiepto do ios Hospitales militaros de esta Biaza durante o' mus de Mayo, feo avisa por medio dol presento á las j érsonas que quieran interesarse en la misma par« que acudan á la Secretaría de esta Janta, á las doce del -lia expresado á presentar sus proposiciones é informarse d< las condiciones á que deben sujetarse las mismas, verificándolo bajo las bases-que nunca la relación de precios limites que a continuación do este anuncio se expresa.
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la
Habana al tipo quo fije el G’ob eino en 1 --- ■'
suministro: e- peso do ellos por arrobas mos-eti los vívoie» y arrobas y litros en los líquidos La expresada licitación se mantendrá ubiertu
de tercer distrito.
Queda sin valor ni eí’ccio la cédula comensa ro 3 821 expedí ia en 17 de Abril del año 187 a!favor de J). Saturnino Escobedo'y'Gnrbnjul, natural de Oviedo, sillero, dependiente y de 20 años en aquella fecha por haber sufrid- extravio.
Habana Marzo 15 de 1878.—Hipólito Ruiz.
Oueda sin clVcto la cédula -le comensal número . i -	....i nttn A.. 1x72 A favor do D. An—
5532 expedida en el año do 1372 a
Fernandez .Marina, natural do Ov¡cdo, soltoro, de 24 años ÿ vecino do Belascoain
fí01
dependiente, hoy 41 por extravío.
Habano 16 do Marzo Millares.
do 1878.—P. O., Antonio
y
mes del kilógra-
Queda sin efecto ni valor
_	alguno la cédula ex-
l-edidu por la Inspección del quinto distrito á tavor de D. Francisco Díaz, natural de Gijon, do 46 años, y quo fué refrendada de domicilio para este Distrito, Industria núm. 129 por babor sufrido extravio.
Habana Marzo 13 do 1878.—P. O., José Trujl-
llií.
Santander.................. i
Bilbao...................... , 3 á 6 P. 60 djv.
San Sebastian............... | 6 & 8 P. c[v.
Cádiz....................... ¡
Sevilla.................... I
Otras plazas de España.....J
Lóndres....................j
Liverp-iol.................I
Liverpool pagad? tu lóndres. i
Bristol.................... I
Bristol pagad? en Lóndres..[16 á 18 P. 60 d[v.
Glasgow ...................
Glasgow pag? en Lóndres.....
G-reenock..... .............
Greencek pug? en Lóndres...
Hamb-irgii.................
París......................
Havre.......................
Havre pagd; en París........
Marsella...................
Marsella pagad? en París...
Burdeos....................
Burdeos pagad? en París.....
Nantes....................
Kan tes: pagad? en París...
Nancy................... ... -
Nancy pagad? en París....... 1
Amberes.................... 1
Ainberes pagad?	en	París...j
Xew York....................j
Boston ..................
Boston pagad? e.i Nmv York..
Baltimore...................
Bal ti riio re pag? eu Jí. York...
I- íladelfia...............
Filadelfia pagad? en N. York. !
X. Orleans pagad? en N. York |
Mobila......................¡
Mobila pagad0 en fíew York., i
Portland................... i
Portland pagad? enN. York... | Currenry.
Bangor...................   ¡-3S4.1	1*
ltangor pagad? en N. York.... | 1.1 á o i
Providencia...........1.....i
Providencia pag? en N. Yon«. |
Montreal pagad? en N. -York.. |
Bristol.....................
Bristol pagad? en X. York..
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York
Halifax.....................
Halifax pagad? eu N. YTork....
Franckfort...... ...........
Franckfort pag? en N. York... j
Oro del cuño español.........
| Id. id. aiuericuno.........J
1 Id. id. mejicano........... |
‘Descuento mercantil........
Bonos del Tesoro...........
Billetes del Ídem..........
llábana 20 de Marzo de 1378.—1 1 Síndico,: I. Po-fiulver.
*60 djv.
. 3 Ol\ .i Oro.
4.’. A ó J P. 60 djv. 6 a 7 P. epr.
Administración de Rentas y Estadíslicade Cien-fuegos.
Alcance de cuentas,
Las personas quo posean las cartas de pngo sobre las fianzas constituidas en favor del Tesoro por los cuentadantes D. Eloy de la Sierra y D. Agus’in Fernandez Ghicarro, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la suprimida Administración de Rentas de Santa Cara so servirán presentarlas en esta Oficina en el término de seis dias, pues debiendo proceder se á la venta de las especies en que fueron pues tas, declarando nulas y de ningún valor las ci tadas cartas de pago, se anuncia por esto medio á los fines puesíos por la superioridad.
Cienfuegos Marzo 11 de 1878.—Luis Rodríguez.
Las personas que posean las cartas de pa^o sobre las fianzas constituidas en favor de1 Tesoro por los cuentadantes D. Eloy de la Sierra y D. Emilio Fichar 1 o, Administrador y Contador que respect vamento fueron de la extinguida Adm nistraoion de Contribuciones de Sant i Ci ra, se serv rán pr sentarlas en e-ta oficina e el término de seis dia-«; pues debiendo procederse á la venta de las especies en que fueron puea tas«á fin de cubrir el alcance de la responsabili ad de los m smos declarando nulas y de nin gun val r las citadas cartas de pago, se anuncia por este medio á los fines dispue-tos por la superiori ad.
Cienfuegos driguez.
Tenencia de Gobierno de Bejuca1.
D. Ftancisc » Granda Bancos lia solicitado autorización de es'a Tenencia «Je Gobierno para matricular u a marcarte tabeo« piulada «Lo n <jor de F. G. B.» ¡ are el us«i do la fabrica que pretende abrir eu la callo de la Suer-mlít» nq 68 de < sta Ciad -d.	*
Eu su consoci! moia se anunc a »1 público po; medio de ia Gaceta oficia1, y per óaico de esta localidad p ra que los dueños do marcai put dan examinar el diseño .de la que « i- preten-iJe ma ricalar, y los que se crean cju derecho á oponerse ocuirun á est« Oen'r á hacer su3 redama dom s'en el preciso ié.rruiuo «ie dij z dia3 ú contar des te I» Riba de esta publicación.
Bejucal E ere» -6 de 1878.-—Ei Teniente Gobernador, V.cento Martínez.
QUINTA SECCION.
Marzo íl de • 1873.—Luis Ro
123 á 1231 l>
5 P-
9 á 12 seguir banco -
Las personas que posean las cartas de pago sobre la; fianzas c restituidas en favor del Teso ro por los cue tallantes I >. Eloy de la Sierra y I.'..Francisco R er , Administrado- y Contador que respectivamente fueron de la suprimida Administrado i de R utas de Santa Gara, pe serví rán prese tari s en esta oficina en el término de se s dias, pues debiendo procederse á la ven ta de las espedes eii que fueron puestas, decía raudo nulas y de ningún valor las citadas cota de pago se a uncia por este medio á los fines dispqe tos por la superioridad.
Cienfuegos Marzo 11 de 1878.—f.úis Ro
dri . uc . •
La peisona quo posea la caria de pago relutiva á !u uaiiza constituida por I). Eloy de la Sierra, Ad ministrador que lúe do la suprimida oficina do lien
AUTOS.
á
El Sr. Ldo. D. Pedro Luis López, primor suplenle en ejercicio del juzgado de paz del distrito Geste de esta Ciudad, en el juicio verbal seguido jair la Sociedad de Maribona Hermano y Compañía contra I). Salvador Martínez, Capitán del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería, sobre cobro de ciento setenta y cinco pe-s s con cincuenta centavos, procedentes de electos su piídos, y continuados con los estrados en rebeldía del último, ha dictado sentencia, cuya'parte dispositiva os como sigue.—Puerto Príncipe 20 de Febrero de J878.—Considerando: que la falta de comparecencia a contestarla demanda, dejando que siga en rebeldía, si bien-no basta para condenar, siempre arguye contra el demandado, produciendo un dato A favor del actor.—Considerando: que por igual falta para el acto confesorio, no obstai te las dos citaciones, con apercibimiento ia reguiida de darle por confeso, se declaió asi conforme al artículo 297 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Considerando: quo ~	1	loo-ai«« dt estimar nle-
UtJ iJIIJUlVllUUlvi.v«. v,. ___ _
dad" por confeso, para los efectos legales dt estimar plenamente probada y aun confesada ln demanda? iaconfe-si«m lásita es igual A la expresa.—?Del¡ ni ti valúente juzgando se condena al demandado A que d< litro de quinto dia dé y pague A la Sociedad pemaodaate 1Á suma reclamada, entendiéndose de su cargo las costas.—lotifique-sele en los estrados y por edictos que se fijarán en las puertas de este juzgado é insertarAn en el periódico do esta Ciudad y en la Gaceta oficial do la Habana, cou arreglo A los nrt.jculos 1181, 1182, 1183 y 1190 de la citada Ley.—Ldo. Pedro Luis López.—Luis José Picha rdo, Secretario.—Y para su publicación en la Gaceta oflciul de 1. Isla en cumplimiento de lo mandudo, extiendo iu presente en Puerto Principe A 21 de Febrero de 1878.—Luis José Pichardo.	A 23