


EDICTO*.
Don .losé Marta Larmrahal y Alvar«*:' de Tote.te lue/ <1e |,iimera instunclu «te onta Villa y su jurisilii'-«■ion, ole.
l'or esta ini primer «il lelo ciao, llamo y uni plazo á Ir Juan Perdomo Ferra mola nutunilde Managua, «luce ano de edad, ocupad«* en «atablo de carruaje , é hijo »!<■ I> Domingo y Ir Ramonapura que dentro do nueve din- <• reaentu preso en lu cárcel de osi a \ illa fi descolgara** la culpa que le resulta en la «'ausa qui- .«rie .gue |sn
término de 0 «lias se presente cu la cárcel pfil I í ¡¡uñad, á «teseargiirae «le Ja culpa «pie le resulta 1 «'HUSH que se le sipue [>or o - tí* la j cieito seguro I si asi lo lilclcrc
7
«lien de osla
-lo administrará recta y cuín
í
0 si a ii Jiider miliario so le decla-« en las penas de la Ley.
ti cía ó de lo contrario se le . niaz, incur ioon las penas «I estrado- del juzgoil • pota 1» crdlmlento. llábana 11 «le nejo.—Por mandado de tí. tí
Don Peverino Prieto, lúe/ d frito Sur v|«> esta < iudad etc Por el presente se hace sata Tomás «1«; Ja Iti va, habérsele treinta «lias, para que «Initro «I de la quiebra de aquel 1 créditos, estando designado i«iiitfi de sil exámen v rccou 10 de Abril próximo entrant
■tarará rebebí«
« la l,e\ y por baf f ulteriores 11 rtmit Mar/«» «le 1878.— .—Joaquín
en la «le qtj
¡da .ius-1 i
COIltU-i,mies Jos 11-.1.1 pite j •' Hni • Co- ; I
I te
,	.......... _v	Kl Sr. Juez do primera instancia del«iirtHto del CT*ra
nía para los que quieran hiterefeurse eu lj.ub.uta. Y , ^ j,a dispuesto que por esto úrdeu ven tros nfimeros para su publicación P'.r treinta <>1 “ V3 «‘V,., fm l S7fl se’convoque al moreno Andró» Ramírez, para que den-libro la presente, en la Habana fi o «le Marzo «1«) 1878.- (1.0 ()l, tercero dia al último anuncio, comparezca en el
..turo {¡alletti.	U ^
i.n los autos ejecutivos seguidos por el defensor de is lio-pítales casa de Beneficencia de estn Ciudad I.ut.fi t>. Juaii Itodriguez JÍUiclleZ eu cobro «le pes- •«, ,¡i dispuesto el rir. Juez «le primera instancia «leí distii-
j uzeado para un acto dejustieiaen can ..acriminal.—Habana Marzo 2 de 1878.— José Nieolás de Ortega.
C O 17
K| sr. Juez «le primera inslanein del distrito «leí
el remate en pública subasta de dos casa
litui
>3 Jo a ja nieul V ia
la Gaceta oficial se libra esta.—Ma* 1878.—Severino Prteto.-yLdo. Juan
itifteativos «le sus : celebración de la o las «loee <l«‘l dir su Inserción < n .s Febrero 15 «1«
,. Betancourt.
E 22

Hurto de bueyes; cierto > :. gui...|U oirá y administrará justicia y de loe rará rebelde y contumaz ó ineur
Goanabacoa Marzo 12 de 187t b. c 'tam f.ari.i/oba!
Por maudadode «le S tí.—Luis!. Mario —1 «un lo maiulado pongo lu presente.—Guaimbacoa Mai/o
de 1878.—Luis J. Mario.	y 17
D. Felipe Sánchez y Romero, Inezde primera instancia accidental del distrito de ia catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y enplr.zoá
D» MOnicatle la Torre y TV Laureano Noy cuyos genera les se ignsran, para que en el termino de nueve mas con tailos desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta Capital ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estala 1 ü. Celso José de lu (,'uest-; seguros de que si así lo Hicieren se las administrará i «ist bu a y de lo contrario se lesdeclarará rebeldes
Sarándoles el perjuicio que haya lugar. Habana 0 de lurzo de 1S78.—Felipe San; hez y Romero.-Francisco «le Castro.	E O 17
Don Eulogio de Velarde, Juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe
En virtud del presente edicto, he dispuesto que por Guajaylxm» sito en « i cuai; n de !;t Sabana de Santo este órden se citen á Junta general á todos los acreedores Grieto, partido«Id Muricl, jur .di •••i»»it «1«; Guanaiuy, el del concurso necesario de 1>. Juan Lnvin, para que se cual se llalla hipotecado y embaí'., do. n virtiul reúnan eu la tí la del juzgado á las once de^ la mañana juicio, y linda por el Norte con el camino «le
.	,	cader» número 26. á fin de que dentro de «niiut«
manipostería, tabla Y.tojas y dos s..larea yermo?, si-	n¿ J“ PSte juzgad», sito en la calle de Esc.
•	_	. _ . a__ _1	.< nsrnmin« un oot.i zln iiu
I . „iriri.	| to Sur de la misma, se publique en veinte números con
i ; <> K¡ secutivos do la Gaceta oficial, haberse señalado el «lia primera instancia del «lis- de Marzo á las doce de su mañana y en las puertas del
juzgado par
r rt los acreedores de D.ÉMBH .	*
- ñaludo «.■! tarmino «U toado todo en el barrio de Pueblo Nuevo, calle de el in.senlcn al giudico Rita número cincuenta y nueve, calle de San Cárlos número veinte y tres, y los solares marcados con los mímelos treinta y siete de la calzada de Estiban y doscientos catorce de la es ! 11- de San Fernando, tasados todos esos bienes en la . antidad de tres mil novecientos veinte y ocho pes»3 cincuenta y odio centavos oro; con ia advor -tenda de que no se admitirán propi siciones que no cubran los dos tercios de su avaluó, y la de que podrán hacerse ofertas por todos ó cada uno de dichos bienes.—
Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tr.s números consecutivos de la Gaceta oficial rt D. Pascual Goieochea natural de esta, soltero, de 22 años de edad y del comercio, y vecino que furtde lacalle del Tr -
- - i-----i- quinto diose
obar nú-
hiero cincuenta v siete á evacuar un acto de justicia en cau-a criminal.—Habana 11 de Marzo de 1878.—Por el escribano Castro, —Manuel Domínguez.
C O 12
Por el presente y rt consecuencia «le exhorto del juzgado «le primera instancia «le Sancii Spfritus, cito, llamo y emplazo rt D. Rafael Valdfs y López, natural de Asturias, veoino de la Fsperanza, de Santa Clara, soltero, labrador «ie 24 años, hijo de José y Ramona, para que en
€HA&ÍÍA€BBA
CIRUJANO DENTISTA. '
Agniar núno. 110.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
V para su inserción libro.el presente.-Matanms Febre- „„cj^ád á dMcargaisVde /a culpa que le ro 22 de 18.)}.—1-ed-nco Rosado.	L ^ causa que se le sigue por falsedad seguro de
Don Fe ipe San «diez y Romero, Juez interino de prime- |¡,¡er(‘c;() je 0¡nj v administrará justicia y •" instancia «iel distrito de la CatednL	1	-	-	- - -
Don Eulogio «ie Velarde, Ju eilst rito de (ìuudiilupc. Por el presente edicto ha cía «le los autos ejecutivos s< «les Failli contra D? Dolor«-? bro du pesos, se ha acordad« ingenio demolido hoy potre
So convoca ¡i los Sres. accionistas para la Junta gonoral ordinaria que debe colobrarse ol dia 30 del que cursa á las doeo do la mañana, eu la morada del Excmo, Presidente, calle del Obispo rúm. 28, con objeto de dar cuenta del estado de la Empresa él tórmino «le nueve dias se presente en laeárcel de'aque- hasta el dia 31 do Diciembre último y elegir nuevo
le resulta en la pCraona| pnra |a junta Diroctiva y dos suplentes.
de que si asi lo Habana 10 do Marzo de 1878.—El Secretario © se ie oír» y auiiiiiiini,i«irt juoticia y ae 10 concia-	.	„f.
rio se le declarará r. belde y contuniaz y por bastante los Bonigno Del-JVlonte.
Comisaría de la quiebra de la Sociedad dt Almacenes de Depósito y Banco de San José.
del día 12 de Abril próximo entrante eon el fin «le nombrar los Síndicos que dispone el articulo quinientos treint i y nueve de la Ley «le Enjuiciamiento Civil, con advertencia quosolo podrán concurrir al a to los ¡¡creedoras que hayan presentado lo- titulo- «le superáditos ó que los presenten en el acto.—Habana 12 do nrzo «le 187g.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S. Rafael del Pino.	E 10
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los «(lie se crean con derecho á la herencia de D. Marcelina Taño y Hernández, natural de Managua, «le ¡G1 ufios de edad, viuda de D, Pedro Alvarez ó hija legitima do D. Juan y DI Juana, que falleció nbint .-.talo el «Ha doce «le Noviembre último, rt fin de que dentro del término de treinta «lias so personen pot medio «le Procurador con los documentos justificativos «le u derecho rt deducir el «nieles asista apercibidos que de no verificarlo
le dicho 1 Mariél
que lo «liv «le de los terrenos de D. Jimn Sánchez, por el Esto eon el camino «le Guanajny al embarcadero de Guajaybon que lo divide «1« 1 potrero Seiba «le los herederos de D. Vicente Rodrigue! Pérez, por el sur con sitios de la Molina y por el Oeste con terrenos del ingenio de-ni«.1 .1.1.« Merced <lo los herederos .1.- D- Juan Oliscón, mide el fundo treinta y cinco y un cuarto de caballerías y con inclusión de fábrica“ v «lemas anexidades, ec lia retasado en treint > mil novecientos ochenta y siete pesos ochenta y «lo« centavos en oro; cuyo remate tendrá efecto el «lia 8 de Abril próxim rt las doce eu este juzgado, sito en la ealle de Compos'tela i limero ciento nueve, debiendo advertirse que no scadmiti'rt proposición «pie no cubra los dos tercios «Je la retasación y que esta se encuentra «le manifiesto en la esc abanta del que refrenda para los que quieran interesarse eiflhi subasta. Habana Marzo. 12 de 1878.—Eulogio de Velarde—Por su mandato, A'-
ta para tratar de »u remate.—Habana Marzo prlmerode mil oéhocientos mero.—Por mandado
les parará e’ljperluiclo qué haya lugar.—Habnmi ¡Marzo 2 I turo Gallettl.—Y para su inserción en t'es números «le do 1878.—Eulogio do Velarde.—P.n su mandato, Arturo la Gacela oficial libro la presente.—llábana le. lia i I su Gallettl.—Y jiara su publicación en tres números de la pra.—Arturo Gallctti.	R ID
Gaceta oficial, libróla presente fecha ut supra.—Altura . Por el presente edicto, hago saber: Que i virtud de Galletti.	E O 19	los autos incide te & la testamentaria del). Tomás Mm
Por el presente edicto lie dispuesto se haga saber rt rejón y Noriega seguidos contra I>. Munu I González todos los acreedores de la quiebra de Lliteras y Suarez, Goriloves sobre formación «lo escritura, i-e lia di-pu« -que en el término «le veinte «li -s presenten ai Sindico to se saque á pública sub sta «np-drcio cnipuesto «le D. Manuel Rubio Vlllaverde los títulos justificativos de nueve caballerías de tierra de la hacienda Santaclara • i-sus créditos y al mismo tiempo se citen á los mismos pa- i toado en el partido «le Coba de Pablo, jurisdicción de ro celebrar junta general con el fin de examinar y ruco- Ortrdenas, en el cuartón de Palma Bola, lindando por el nocer dichos títulos, cuyo acto deberrt verificarse el «lia Norte eon el potrero de D. Jo~-6 Pa«por el sur eon ter-20 de Marzo próximo ft las doce «le 01 bajo la presidencia renos de Ja misma hacienda Santa Cim a, pr del Comisario de la quiebra I). Narciso Ociáis en la sala el ¡l io de la viuda do Cordovós del euni 1« del Juzgado calle de Composlela número 109.— Habana 28 «le Febrero de 1878.—Eulogio de Velarile.—Por man-! dado de S. 8. Rafael del Pino.	E 10
Por esta mi tercera carta <lo edicto, cito, llamo y emplazo ni pardo José «le la Encamación ValilCs, para] que dentro de nueve días so presento en la Real Cárcel j «le esta Capital, rt descargarse «lo la culpa que le resulta en la causa crirriinal nue se le sigue por hurto de unos i arreos de coche rt D. Juan Peló; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrado-. «Icl juzgado pura los trámites que ocurran.—Habana Marzo 11 «le 1878.—Eulogio «le Velarde.)
Por su mandado, Munuel Barrete.	E O 10
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se convoca rt ios que se crean con derecho á heredar al ultramarino D. Salvado Cor.le-; lo, y Folguera, natural «le la Corulla, de estado casado, de 49 años de edad, hijo de D. Bartolomé y «le DI Josefa «pie falleció en esta Ciudad en el Hospital de San Felipe ¡ y Santiago el dia 10 «le Junio del año próximo pasado,
tería tabla y tejas situadas una en esta ciudad, calle de O-Reiilv nüm. 38 y las demás en el ba'rio de Versalles calle de Na vía núm. 20: San Alejandro números 14, 10 y 18: Santa Cristina números 15, 17, 25, 27, y 39; y calle de Rii sch números 1, 3,5,7, y 9 retasadas todas en la cantidad «le treinta y ocho mil cuatrocientos veinte y siete pesos sesenta y tres centavos eu oro; con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de sus respectivos avalúos, y la de que podrán los licitadores hacer ofertas por todas las referidas casas juntas, por lotes, ó por ea«í . uua «l ellas separadamente.—Y para su inserción libro el pies Metalizas Febrero veinte y ocho de mil ochooiei lenta y ocho.— Federico Rosado.	R O 0
P<ir auto del ¡Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos seguidos por 0 Crtrlos Perez Teran, por si y como legítimo esposo de DI Josefa de los Dolores Borjaa de Espada contra D. ¡ doy Navia en cobro de pesos, se dispone se saque á pú-bliea subasta por término de veinte «lias la casa calle del rol Este con : Dos de Mayo número 72, esquina rt Coutreras, de mam-• epara el ca- póster a y tejas construida en 421 metros 93 decímetros mino Real que va ¡í la tienda Troeh ■ y por el Oeste con ; cuailrados, distribuidacn /aguan, sala, comedor, gabinete tierras del ingenio Meteoro de D. Juan Lnvin distante : cuatro cuartos con ventanas á la calle «le Contri-ras, «les-32 leeuas do esta Capital, con - 1fábricas, diz neg ros > pensa, cuarto de criados, cocina, cabal leí iza, palio y t ras-domas anexidades, lando mi diez y nuevo mil dos. ¡en- patio, tasada en ocho mil docientos novensa y tres pesos treinta y ateto pesos noventa y ocho centavos cuyo re-- los centavos sin dewiontar los cargas* señalándose paro mate tendrá efecto el eia diez de Abril p ftxirno entrante su remato las «luce del «lia «llezy ssls de Marzo próximo.
F liara su publicación libro el presente.—Matanzas 10 de Febrero de 1878.—Antouiode Sandoval y Domínguez.
R 4
COI« VOGATORI AS.
cilio .(Caridad, y de la liga
nientas cajas de azúcar del ingenio Son Francisco, ve-rifleindose «lidio remate simultáneamente en la Habana y esta ciudad.—A la misma hora se procederá en aquellos juzgados li la apertura de los pliegos de proposicio-que se hubieren	«1 que
empleado que era de los almacenes «le depósito de San suscribe decretar la adjudicación en el mejor postor con José: rt fin «le que los que se crean con derecho ocurran rt arieglo á ia nota de precios que presentará d Corredor deducirlo en la forma legal dentro del término de sesenta o. Andrés Hurtado de Mendoza nombrado por este ¡ludias apercibido «le que de no hacerlo les parar i el per ui-1 gad0 y abrir en su caso, una puja rt la llana por quince cío que haya lugar.—Quo asi lo lio dispuesto en los minutes, si resultan Ú03 óma3 preposh iona iguales.— autos del asunto.—Habana Marzo2 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8. José Nicolás de Or-1 tegu.	E O 17
Por esta mi 3?y última carta de edicto, rito, llamo y emplazo á I). Adolfo Givert, natural de Barcelona, de ! estado soltero y de cuarenta y cuatro años «le edad, para que dentro de nueve «lias al último anuncio se presente | preso en laeárcel pública pala descargarse de la culpa í que le resulta en la causa que se le sigue p ir estafa á ‘
Manuel Lamlguciro; cierto y seguro de que si asi lo ni- «Mercedes» de la sociedad qu clero se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Compañía para que el .lia 22 «leí eoriivnl«
m
rt las doce en los estrados drijuzgado situados en la callo do Comnostela núm. 109, ¡debiéndose advertir nue el jus- j I tipre io’se encuentra de manifiesto en la oscribawta de] ¡ quo refrenda para los que quiera a inte osarse en la -subasta.—Habana Marzo I 1 de 1578 —Eulogio «lo Velarde.
Por mandado de S. S. Arturo Galletti.	R 19
Don Severino Prieto y Perdí Juez do primera instan- ; eia del distrilo Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el pros uto se anuncia ni público haberse »«‘fiala- j do el dia 21 del corriente á las doce de do u mañana, daluúe, ha dispuesto que por esteórden y c-n tres nú,trapanici remate en pública subasta de cincuenta boco- ros se convoquen á los herederos de D. Leonardo Rivero, ye« do azúcar del ingenio .(Caridad, > de le liga de qui- para que dentro de quinto dia comparezcan en Ja escri-
~~ banìa del que suscribe á ser notificados de las resolu-
nume
reía, para que se presente en este juzgado en «lia y hora hábil para que manifieste si quiere ó no defender á su esclavo el referido Tomás.—Habana Marzo 11 de 1878.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente, fecha ut supra.—L. L. Luis Rodríguez.	C O 10
El >r. Juez de primera instancia del distrito det Cerro, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque rt;D. Gabriel Reyes natural de la Co-ruña viudo de 45 años, portero que fué en la casa número 12 de lacalle de Santo Tomás, puraque cemparezca en — \ e»te juzgado á evacuar un acto «le justicia.—Habana 11 J ¡	.	‘ .le Marzo «le 1878.— L. Luis Rodrigues.	C O 16
Eltír. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de pri mera instancia accidental del distrito de ia Catedral, de esta Ciudad ha dispuesto por ante mi que per* tres uú-meros de la Gaceta oficial de esta Capital se convoque á D. José Mordía, para que comparezca en este juzgado un acto de justicia.—Habana Marzo 9 de 1878.—Bernar-dino Suarez.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en la ejecutoria recaída en « ansa contra lu parda Cristina Diaz, natural de esta soltera, de 18 años, de edad por el delito de hurto, que por ante mi cursa, lia dispuesto que por tres números (consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la citada parda, Cristina Di«iz para quedentro de tere ro dia so presente en la cárcel «le esta ciudad á evacuar un acto de justicia en ia mencionada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro [aprésente.—Habana y Marzo li de 1878.—Ft mando Novell.
C O 16
er- En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez oficial (je primera instancia dol distrito de Belén de esta ciudad, que conoce de la citada quiebra, se lia seña-
óximo mes ee Marzo necesarios, pnra la las doce do la ma-llaba establecido el úmoro vointo y odio, con objeto do nombrar los tros Síndicos, que so ha 'eben elegirse. Y do conformidad con el articulo mil sesenta y sois dol omercio, no so admitirá en la junta en representación agena, si no se halla autorizado con poder bastante, quo presentará en el acto.—Habana Febrero veinte de 1878.—• El Comisario, Claudio Iglesia.
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Gua-
PARTE NO OFICIAL.
se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe lias de lu Ley.—Habana Marzo 13 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de ¡á. S.— 'osé Nicolás de Ortega.	E O 17
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Juan Ramón Caballo», natural de Logró
ilo, de treinta y seis años de edad, de estatura regular, [)0„ jtafael de Zarate-
Que así lo he dispuesto en el cuaderno de Administración .le los bienes del conciuvo «le D. Manuel Serviá y compartes.—Matanzas 11 de Marzo do 1878.—Scverino Prieto.—Luiz «le Zuriarraln Toloja	tí 13
Lulo. D. Felijie Sánchez y Romero. Juez interino de primera instaccia «iel di f rito de la Catedral.
Por el preséntese convocan á las personas que quie-, ran hacer eroposioiones á los primeros trescientos boco-D- .yes de azúcar mascabado que se elaboren en el ingenio «i- «Mercedes» do la sociedad quebr.ulu «le N. Troncos«) y
u esto juzgado, calle del Consulado numero 18, a las 12; cuya*hora se ha señalado para la subasta.—Así lo he maudado en los autos «le la quiebra de la referid.« s cié dad de N. Troncos» y Compañía.—Habana y Marzo 12 «le 1S78.—Felipe Sánchez y Romero.—Ledo.—Agustín Valerio.	II O 17
notificados de las
eioucs dictadas en los autos seguidos contra D. Antonio Urbisu'sobre terrenos,—Habana Marzo 12;de 1878. Manuel Barreto.	C 19
Don Ildefonso Miguel Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Mamedad de esta ciudad de Málaga etc.
Por el presente se convoca á losqpe se crean con derecho á la herencia de D. Joaquín Paglieri y Sánchez, natura' de la Habana fallecido sin testar en Ja isla de San Fernando en fecha 19 «le Enero de 1804. para que I dentro del término de s*senta dias se presenten en este | jusgadb y escribanía del infrascrito á usar de su derecho j eu los autos juicio de abintes ato promovidos por D. Jo-¡ sé Paglieri y Sánchez y otros consortes.—Daiio en la ciudad de Málaga á5 de Enero de 1878.—Ildefonso M. I!o-
Antonio González C 19
mero —Por mandado de S. S. Ledo, y Carreras.
Btl OFÏGÏO,
HABANA 16 DE MARZO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas rt cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la] dol primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; 'a «Iel cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23: y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
VENDUTA PUBLICA A DÍP0SIT8 JUDICIAL
DE M. GAKRIOO Y COMIC
seqneira,
órden Americana de Isabel Ja Católica, condecorado con la cruz roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrate, etc.
Por el presente se hace„sab ;r a' público que en los autos incidente rt la testamentarla del Excmo. Sr. 1). José Alaría Morales, promovidos por DI Ana Vinent «le Pezuela, en cobro ejecutivo de peso3, se saca ¡X pública subasta la mitad de los bienes siguiente-: una estancia I de labor conocida por de Porras, ubicada en Regla; un establecimiento hospital ó casa de saín 1 nombrado tí.tu ! Cilrtos 0¡de Belot, con sus útiles y pertenencias, cons-! trífidos en terrenos «le la propia estancia; siete solares y . diez varas ubicados en la orilla « e la bahía do Marimc-í lena, contigua rt la iml cada estancia; y uu varadero eon I almacén y máquinas, var as rtbricas y «1 situados ¿u los txpresados solares; tú venta y dos mil ocho pesos cincuenta cuyo acto debe tener efecto á las doce r't se presente próximo entrante eu los entrad, s ileljr::
color colorado, barba rubia y pelo negro, para que «lentro de nueve días al último anuncio comparezca en el .Rugado calle de Manrique número setenta y tres, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo rt D.
Ricardo Orland, cierto y seguro que si así i<> hiciere se ie oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley. -Habana Marzo 13 de 1878.—Antonio Izquierdo.
Pormandndo de S. 8.—José Nicolás de Ortren.
E O 10
Don Rafael de Zarate y Zequera, Comendador «lela Real Orden Americana de Tsabel la Católica, conde corado con la Cruz Roja de segunda clase «iel mérito Militar por méritos de guerra, y Juez de primer:« instancia del distrito de Monserrate.
Por este mt primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Cova ó sea Wenceslao Povg (á)
Manteca, natural de Cantón, soltero, cocinero y «ie 30 años de edad, para «pie dentro de nuevo dia
en laeárcel de esta Ciudad, rt descargarse «le 17. culpa | Falta de Escobar número cincuenta . que le resulta en la causa que se le siga ¡ por hurto \\c 1	nmnuo «ni. uuu.i
un caballa rt Ricardo Hernández; cierto y s gui o «juo ri así lo hiciere, se le o rá y administrará justicia y «le no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 11 de 1878.—Rafael de Zarate.—Por su mandad«), Fernando Novell.	E O i 9
Por esta mi primeva carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al confinado cumplido i). Pedro ’Cruz para que en el término de 9 dias, se presente eu la Reai cárcel de esta ciudad, ft descargarse de la culi a <«uc le resulta en la causa que se instruye por hurto de un reloj y leontina rt D. Guillermo Valdes, seguro de que si asi lo hiciere se leoirrt y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebeldey contumaz.—Habana Ode Marr» de 1878 —Rnfucl «le Záfate.—Por manda» detí- tí., Ma miel Domingez.	¿ 0~ jg
Por este mi tercer edicto v pregón, dio, llamo y emplazo al moreno libre Pedro Pimental ctivas generales se ignoran, para <|iic en el término de 9 «lias se prívente cu la Real cárcel de esta ciudad rt descargarse «lela culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de prendas t\ la morena libre Maris de los Reyes Pablo, seguro do que si así lo hiriere se le oirá y administrará justicia y «le lo
tantas y demas !l de
Manuel Domínguez.	i .	,,
El dia 20 del corriente y siguientes quo fueren
necesarios, á las doce, en esta venduta, por Uispoai -cion del Sr. Juez do primora instancia del Pilar, y á consecuencia do los autos soguidos por el Sr. Di-I rector do la Caja do Ahorros," contra D. Santiago G'ut'errez, so rematarán por el todo ó detallada monte, los efectos sigo ion te.-: una partida do ma-Manuel Seijo, vecinos que fueron de Crtrlos II f. Fonda, quinas do coser, de vanos sistemas, otra do hilo y puraque dentro dequinto di«vcompa.ezcan en eijuzgado, 1 sedas también d.e máquinas, varios lotes de aceites, Calle de Escobar 57, rt evacuar un acto de justicia en agujas, destornilladores, ovillos, alcuzas y sodas, un causa criminal.—Habana Marzo 12 de 1573. Manuel ¡ gran'númcro do piezas sueltas para
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-r.voeV.G-í-ir ¡io i-, I serrato, • ha dispuesto por ante mí se convoque por 3 nrt-«.omenci.iuor ue incros (]e 1;i Gaceta oficial rt l\ Juan Pue tes y rt D.
Marzo 12 de
Domínguez.	C O 19
El tír. Juez de primora instancia del distrito del Monserrate, en esta O iudad en providencia dictada ante I
míen la causasegui ¡a contra 1). Juan Gutiérrez Roses ! vos» cuyo número y tasación
f. Q ,n .o................—■ - * — — - i*.-".—	.as projuas ma-
de! distrito «tai ' 'i11 i ñas, cuatro máquinas do rizar, seis armarios ó
Banco mlustriaL
Por acuerdo «ie la Junta Directiva, en cu.r.pli-miento do lo provenido en el artículo 45 do los estatutos, so convoca á los Sros. accionistas para celebrar Junta general ordinaria el 30 del próximo Marzo, á las doce dol dia, á fin do que ésta acuerde sobro la apn bacion do! balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobro la de los dividendos determina*« das en el año último y sobre lo demas concerniente á los intereses d«*l establecimiento, y elija tres vocales do la J unta Directiva, en reemplazo do uno que ha renunciado y do dos quo han concluido el licrapo de su ejoreicio.
So advierto, según lo ordenado en el artículo 116 do los eBtututos, quo los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre les resultados do las operaciones estarán durante el mes que'modia ontro esta convocatoria y la Junta general á disposición do los tíres. accionistas en el escritorio de la Empresa jiara que éstos los examinen.
La reunión se efectuará en la casa del Banco, Calle do lu Amargura, núm. 3.
Habana 27 do Eebroro de 1878.— Pedro González Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco Cancela y Mato, ha participado habérsele extraviado ol certificado «lo depósito expedido á su favor con ol número 11S67, y solicitado se lo provea de un duplicado. Lo quo ee anuncia por este modio durante quiuco dias, a fin do quo si alguna otra persona se cree con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo: en la inteligencia do que trascurrido el término «ie osla publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando eu su caso, el certificado primitivo nulo y de ningún valor.—Habana Marzo 9 de 1878.—Secretario, José do los Dolores Bonce.
Comisaría de la quiebra de D. José A. Jiscobar.
Costa y
Señalado en los actos de la quiebra do D. José Acosta y Escobar, quo cursa cu ia ciudad de Santa Giara, el dia veinte y seis do Marzo corriente, para «pie tenga efecto la primera junta de acreedores, lo bago saber ú los de dicha quiebra, para que ¡«1 objeto concurran á las doce de la mañana del expresado dia, á la casa nume: O cinco de la callo dol Calvario en esa ciudad, con jnevincion do que no será
alguna en reprosen-
armatostes, «los espejos, una vid
as
OeíQUGS, t -.lo en noli ) centavos, ia 9 «le Abril lo, sito en la csqiíina rt la
«le lasVirtudes, advirt éndosequeiic readmitirán posturas que no cubran las dos tercera parte de ia mitad del justiprecio.—Habana y Marzo 11 do 1. A—Rafael ¿de Zárate.—Por mandado de S. S.—Fernando Novell.
R 19
Por el presente se anuncia al públ i iq» ¡¡ instan-de D. José Lago, se ha señalado el dia le d I corrlento rt las doce de !a mañana para quo por hi venduta pública de D. Víctor tíanturio se proceda rt la vi uta en pública subasta de los ricinos perteneciente, «a la bodega situada en la calzad««le Vives número «**£r «inc-uenta y cuatro perteneciente rt 1>. Alberto *&■ compárala de armatoste enseras y víveres, tas do t «doc-n mil trescientos sesenta y tres pesos treinta centavos or..; Ies que quieran li.icer proposiciones ocurran rt verificarlo en «lidio dia en la venduta designada: advirtiiín«lose que no se admitirán las que no cúbran Fs «los tercio.: del avalúo. Habana 9 de |M¡uzo de 1978.—Rafael do Zarate.—Por mandado do S. S., Mancl Domínguez.	It j
por violación, ha dispuesto se saquen rt pública subasta t varios géneros do sedería y telas, tasados en 195 pesos ¡ 30 centavos oro, para en y o remate lia .-ido señalado el ia 2 ! del corriente rt]los doce de la mañana en el expr- -1 ! sailo juzgado.—Habana Marzo 15 de 1878.—Fernando ; Novell. *	E O J9
: Eí Sr. Ledo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez «lo paz ¡ «Segundo suplente del distrito déla Catedral.
Ha dispuesto «pie por tres números de la Gaceta ofi- ¡ cial se convoque al yucateco J osé A potante Canulí, rt fi n 1 de que comparezca cueste juzgado calle «le la Habaná ; número 90 ¡X las doce del d a del actual, para un acto [ ¡ de justicia, apercibido de rebeldía si no lo verifica.—Y (¡ara que tenga efecto libro la presente.—Habana ¡Marzo 11 de 1878.—L- Rodriguez Ecay.—Alberto Cliiappi.
C O J 9
D. Rcearcdo Rniz Conejo y Custodio Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital «fcc. l’or el presente se convoca ¡X D. José Poyo Mateo, para q e s presente en la escribanía del actuario rt satisfacer los costos de amb"sinstanoias en la causa que se le siguió por ateutado.— Habana Marzo 11 de 187.8.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. tí. Juan Hipólito Vergel.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque rt Ja morena «le la calle de San
que estuiá de manifiesto desdo du ta.
admitida en la junta, pers)i a alga lacion agena, si no so halla autorizada con poder vidriera y otros ense- I bastante que presentará en el acto.—Santa Clara constan do iuventario | nuevo do Marzo do 1878.—El Comisario Amador Alday.
este dia en la ven-
PARTE ECONOMICA.
PARTE MERCANTIL.
AVISO.
A toilos los Sres. Suscritores ti la Gaceta oficial, en localidades donde no hay agentes, y á quienes sin interrupción se les viene sirviendo, sin que hayan satisfecho los dos trimestres adelantados que adeu-lan, se les avisa por este medio para que lo
rüERÍO DE DA HABANA.
EXTRADAS DE TRAVESIA.
Din 14.—De Loilh en 62 dias, g«J. amor. Bon-amin Courtnoy, cap. Bucker, ton. 49Í), con carbon
ai
Gas.
Do Galveston en 6 dias, vnp. tuner. Gnssio, cap-Hill, ton. 500, con ganado á Mac Kellai*.
Do St. Nnzaire y escalas on 21 dias, vap, franc. Villc de tít. Naz lire, cap. Gallan«), ton. 2000, con I efectos á Durriily y.Cotnp. Pasjs. 140.
Día 15.—Do Montevideo
ben entenderso con la misma para efectuar) Do Galveston en s dias,
Maria vecina que era «le la calle de San Miguel entre 1 Soledad y A ramburu ciudadela de D. José Canales para .	. .	-
que dentro «lo tercer» dia después del ultimo anuncio, s«* et pago cu latomia que tengan por conve—
Don Reca redolititi/. C nejo y Cmiodio, Juez «lo primera	!?, T.! .li1	îlT T10 vo-u^	melile; bien entendido que SÌ 0SÍ TIO lo V6-
veriíiquen & la mayor brevedad,‘puesto que ) Nue^' ‘k^m^^Rota ^	P<>1'e*P'
careciendo esta Imprenta de Agentes, de-J à J. Balcolis.
ton. 197, con tunjo
amer. AV. G. 11c-
iustancia del distrito de BeJen A consecuencia de I03 autos seguid»- ¡ Manuel de la Cruz Muñoz c atra DI Dotare cobro ejecutivo de pcao3. (¡o ha señalado el
or D. Juan : Ugarte en dia 12 «lei
rifican, se les dará de baja á fin del presente mes.
.	) que si así lo luciere se lo oirá y adini
nistrará justicia y «le lo contrario se lo declarará*rebelde y contumaz.— Habana Marzo 9 de 1878.—Rafael de Zarate.—Por mandad» de a. s. Manuel Domínguez.
Don Crtrlos Quintín de la Torre, Juez «te primera in-tancia de la villa y jurisdicción de Guanajay..
Por medio del presen'e mi 2? edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Casimiro Diaz Alvarez natural de Asturias, vecino de Cabañas; soltero, del comercio v de 24 años de e«lud para que «lentro de 9 dias se en la escribanía del actuario rt notificarse la
A consecuencia de los autos seguidos per I). Andrés Eguileor contra D. Pablo Avanguien v 1>. Rufino Sai«.z para que como Síndicos del concurso do D. José Maria j y D. Antonio Máximo Mom reconozcan unos dociimen I t s, lia dispuesto el Sr. Juez rio primera Instane! distrito de Jems Maria se publique estar señalado ef di
nueve del próximo Abril ¡i l is ocho de I ■ mañana en ]¡¡ comparezca en este juzgado ¡X un acto «le ..
■ sala do audiencia del juzgado para que tem a" « i- cta el baña Marzo 7 de 1878.—Ledo. Agustín Va c-rio remate de los potreros Pan Joannin v «anta	f»\	~
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de
ia j
lo
causa criminal.—Ilabanall Marzo de 1878.—Manuel Domínguez.	C O 19
El tír. Jaez «le primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres de la Gaceta oficial á D. Demetrio Valdés ve-1 fué «ie la calle «leOquendo número II en Julio asado, p «ra que dentro «te quinto dia comparez-juzgado, ¡i evacuar un acto dejustieiaen causa -Hábaua Marzo 13 de 1878.—Manuel Domínguez.	C O 19
El Sr Juez de primera instancia del distrito «ie Belén, ha dispuesto por ante nií que por tres numeras consecutivos «le la Gaceta oficial se cite ¡X D. Fernando Alvarez vecino que fué de esta Ciudad, para que comparez- ,	¡-	,	...	,	,,	.
ca en este juzgado á evacuar uu acto «ie justicia en asunto BSO; llRTZÍl ele lU CauílllOS, Diliy económica
Vereeiial'—IIaDana 13tle JI'a’zo dl' 1878.—jmmjiipóuto j de combustible, ocupando do superficie sol El Sr. D. Felipe Saucbcz y Romero, Juez de pri ¡no- *5 pies cuadrados; la paila quo acompaña á
ra instan ia dol «listrito «lo la Catedral «ie esta Ciudad, I la »«lem« 1 Od r)n flllCAa rlni m 1 «Ir\ im/v	1„ i
por ante mí b:i dispuesto qu«» por tres números de la Ga*
w«*s, cap.	Morgan,	ton. 500,	con	ganado á	Mac
Rollar.					
		SALIDAS.			
Para Liverpool,		vap. esp.	Guillermo, Cap.		G as-
ta üaga.					
Pura Baker.	N Oilcan	?, vap. amor.		Margarett,	cap.
Para	N. Orleans, vap. germ.			Frankfurt,	cap,
Klngkist.					
' Para Kaukio.	Cárdenas,	gol. amor	. James Slater,		cap.
ESPECTÁCULOS.
;,¡i-I.-I ceta oficial se convoque ¡X D. Manuel Lópe: ,.¡\n 1 do la compañía de grauaderos del 5? Baiali
misma es do fluses, del mismo uso que la z, voluntario máq uina, de 10 pies de largo por cuatro de i «tallón, par.« que j diámetro.La otra máquina es horizontal, del (_o .lustica.- a- ¿|tjmo sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por de diámetro. En esta imprenta impondrán,
cor proposición ocurra á verificarlo el «lia y h'ora' Seña-	.-
«uto pudicnrlo ante, iin-miiiv. cu la - ¡ rii-aiiía.—Y para P°r anl° mi lia dispuesto que jior la Gaceta oficial" ee 'ni publicación libróla pra ui' en la Habana Marzo 9 : convoque en tres números consecutivos ¡X I). Vicente
le 1878. —Eugenio Ponton. Por nulo proveído por rl
R ia Valdéa para que en el términode tercero diadespues «leí
.	. Ár. Juez do primera instan- último anuncio, comparezca ¡X «leclanir cu la causa que I letras, j'or euy¡
cía del distrito «le Clundalupo . por nniPiui <]., autos ¡:ontru. Mamiri Martin so sigue por robo.—Guana-' protección mas decidida en España, Jíurona v Amó.
baC°a ‘Vla“° de Francisco W. Armengol.^ ricíl> 8icnaypor otra porte, li publicación quincenal mas ant.«'iia.
Se suscrita) por D. Antonio Meca, único corresponsal en la Habana, callo do San Isidro num, 50. y Teniente-Rey núm. 23, Impronta dol Gobierno. ’ Precios «to suacricion en la Habana.
I «íi un ano 12 pasos oro.—En bitlotes 25 pesos.— por sois meses en oro pesos 371 ct».—En ¡rilletes do pesos.— Los pagos son adelantados,
instancia del distrito «te Belen en esta dudac,.
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo « emplazo al moreno Juan Carmona, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias se pi son-te en la cáicel pública de esta Ciudad, ft descargarse «U la culpa que le resulta en la causa que se le signe noi	,
homicidio del «le Igual clase José García; cierto v s«> ríin , ,	,;'to«l" D. 1- nlro Domiii'. ode Zerl ifriia, «■. trt man
de que si así lo hiciere se le admiuistrarft recia v cuín-i i'*'0	a «que a públl<-.-i ..«ib •.•i.t por I ■miíik. «te treinta	T,, a T	C O 16
pitea justicia y de 1o contrario se le declarará rriieblu v 0« cusa « alie del Troca.i ro mimi-r» '> «lo eaiit.Tia Iri tír. Juez «le primera instancia del distrito «le Be-contumaz, incurso en laspenasde la lev V ñor I) i-tan),'.:	5’eompuerta «le (re ciriiio., vei	t. . i o métros	,cn: ha (llspiiesto por ante mí, que por tres números
los estrados del juzgado para los trámites ulteriores .iel	<P»ncc ‘•entlmetr.-:- suporfiriides t ira	ó: en diez y ¡.¡ote i	cotisccntivos de la Gaceta oficial, se convoque rtDTo-
procedimiento.—Habana 11 de Marzo «le 1S7S —Rui/ < *,,.	;	,ali átenla y . • i ■ ju • oriu n'.t - u	centavos 'uro .Iel	5 Montero Cancela, natural de la Corufia, viudo, nui-
'	■	I	cuñoespañol, cuyo remate tendrá. «	vtool dia diez .ie	qumista, «le 40 años de edad y vecino que fué de la ealle
vbril próximo entrante á I-«. doce en lo.-, estrados del de Riela número 86, en la imprenta «Diario «le la Ma-juzgado situado en la calle de Cuinp -¡la número I0c riña» para que comparezca en este juzgado rt evacuar un advirtiéndosc que no se admitirán 1	'	'	*'	:--- * *	'
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta mportantísima Ro vista, se publica en Ma e*i‘-*v T,,r .	.	.	. ,	,	drbl los días 13 y 28 do cada mee; consta cada cua
?i.-=.1-Í.^Z-dc,=Pri,nefa instancia deesta v*Ha .V .por ¡ domo do 250 á 300 páginas «lo impresión, con no
Labios producciones cu todos los ramos dol sabor humaio, dolos repúbl icos inas ilustres do nuestras letras, por euya razón, se le viene dispensando la
nejo.—Por mandado de tí. tí. Joaquín Lañéis.
_	E O
Por e te mi tercer edicto y pregón, cito,
16 llamo
emplazo al pardo Antonio conocido por Martínez Baii-
GRAN TEATRO DE TACON.
¡LA VIEJA!
Gran bailo de disfraces.
Para el Domingo 17 de Marzo do 1878. Contraseñas toda la noche.
Tres sobresalientes orquestas.
Entrada general para señoras y caballeros, $ 3. CERVANTES.
Sábado 16 de Marzo do 1878.-
HUESPED
i .	I .	v«v.. VI. V..VV juujjauw (V vruv/uai I
_____ posturas quo no cu- acto «le íustieiaen causa criminal.—Y para su publica-
ces ó Filas, cuyas generales se ignoran! para" cmé en'»i itjlan ,t0(l° ,eJ yulor ñue perito- han «lado ¡X la Urica y ¡ cio.n 1jl)ro 'a presente,—Habana Marzo II de 1878.—.1 oa-
6	11	tu que ol avalúo se encuentra de manifiesto cu La escriba- quinjLancIs,	C O 17
A lftsTh—La zarzuela en un acto,
AL FIN.
A las 81.—Acto 1? DEJMADRID A BIARRITZ. A las 9J.—Acto 29 de la misma.
A las IO}.- La zarzuela en un acto, CANTO DE ANGELES.
Baile al final do cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía C»?ncral por S. M«