









i'



ili






fj] >





vs^rïi'-r
.
1
Lr.i) Hiu VitfllH-U'« WHM‘ííll*!VK*i tUt I* äädll»tflÖcl»i| libra KÎS, !" "n 'lauco Um til sUi.í-ií.-i-oi ^moto, tiü-
Ë O 19
fi-a»: y {dVitsaqué, Juéz de primeva ins-
fnel ARÜlur.
Don JosóGútL..~v . -	-	- .
(nucía do Osla Villa y su patin o.
Por esto mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo A T) Francisco Sanche*., natural de.Gfróns, vecino de 1? ancho Veloz soltoio, de 41) «ños y al bañil, para queen el termino de 9 días» fo presente en 1» cílreol pública (te esra villa, <1 descargarsedéla culpa que lo resulta en Ja causa que fo le signe por lesión( a; cierto y »««uro que m así lo hieieie se ic <>ir.l y administrará recta y cumplid» justicia y de lo contrario se 1 i declarara robe,de y con -t,timas. 6 incurso en las penas de i a bey y hábiles j08 ¿indos del juzgado pan* las notificaciones y deni is tnv húl es une ( curran.—Suso» la O raí ule y hebreo 8 de 1878.—Jo*é Gutb rrez.-por su mandado Antonio I alma	E ° 1
Don Josó Gregorio T.edon, Caballero de la Real y di« tiugnid i órden Española de Cdrlos Tercero, 1 romo* tor fiscal de ascenso cesante y Juez de primera instancia de este partido judicial ote.
Foresta ni i, primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Fecundo Z ipico, cuyas generales se ignoran A fin do qite se presante en la Cárcel pública de e 11 villa A descargarse de la culpa que le resulta (li la caus-a que ef tosigue por lesiones, cierto y seguro de (pie si así lo hiciese so le administrar-! reda y cumplida justioí:!, y de no so le declarará rebelde y contumaz ó incuro en las penas de la Ley y por hábiles los estrados de! Juzgado para las notificaciones _v demás t rámites de la causa.— Colon Febrero IV de 1878, U só O. Ledo».—Por mandado de S. hila., Guillermo Escolie do.	, E ° 19
Por esta mi primera carta de edicto y pr goc, cito, Hamos emplazo al i-siútico José Achon, cuyas gonora-les se i inoran., A luí do que se presente en la ( Urce! pfi-blica de ota villa A des; urgnrsedo la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por abuso de confianza; cier to y seguro de que si así lo hiciere so le administrará recia y cumplida justicia y de no se le declarará re* btdde y ermiumnzó ineurso en las penas déla Ley y por
13c, 13, joié MnüUei d» Aiipücun, íuil tiB MttMUjUf
tímela ddl distrito de dHitéaiiá Malla tus Bstti Flud.-td.
Fof el presente edicto, su convocan A H58 herederos del). Alalias .fosó libarte y CeprTn, houibíálosí ü. Agi’stin y D, Felipe Duarte, y IAs hijas do sin hernia-lias D? tj’eouor y Di Candelaria y á elis legatarios, la viuda i>.‘ Francisca Florentina Martel, IV? Juliana María de los Dolores Vahlís, D. Domingo 7n!dés, D. Antonio Suarez y D. Ildefonso Duarte, 6 ¡guarniente se convocan A los descendientes y sucesores <íe los refer i -dos herederos y legatarios; anunciándose en nueve números consecutivos de la Gaceta olhd-il, |»ara que en 1
tórmhiode treinta diuscontados desde el úlliiuo anuncio comparezcan ñor medio de probiliador con poder bastante á personarse en esto juicio, con el objeto de ac i (lar lo coudnconte A la pronta terminación del juicio testamentario.—Que a í lo tengo mandado en el re ftrido juicio—Habana y Enero 25 do 1878.—José Manuel tío Aizi-firua.—Por mandado de S. P.—Juan An-dreu.	E O 22
«IÍÍIATKS.
28
hfiblles los est indos del Jiizgadojora Ins notificaciones y dem As trámites de la causo.—Colon Febrero 6 de 1878.
-Josó G. Ledon.—Por mandado de S. Sría-, Guillermo Escobedo.	E O 19
l»„r esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A D. Pablo Izquicido, natural de Coja de Pablo vecino (te la Hallábaos, de 42 años do edad, gode o y mayoral, para que dentro da nueve d-as comparezca en ei juzgado por conducto de la escribanía del actúa rio, A encargarse del traslado que so le liaconfcrido d la acusación fiscal y nombrar defensor que lo asista y -tu tienda en la causa que se le s'gue ui unión de D. Manuel G -milpa por riña y lesione-1, seguro deque si así lo hieieie le ad.minisiraré recta y cumplida justicia y de nn le declarare rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados del tribunal para míe con ellos se entienda dicho trámite y loa «temas que ocurran.—Colon Febrero 0 de 1878. Josó G. Ledom—Por mandado de'S. 8. Guillermo jEeeoLcdo.	E O __ 10
A eon i euencia de superior carta-órden de la Exorna. Audiencia,' librada en causa contra los asiáticos Zac» rías y Uuscblo, por (b sórden en los asiáticos del ingenio Chilena y lesiones íi Pedí» criollo; be dispuesto que por esta mi primero caria do edicto y pregón, te cite, llame y emplace A (os expresados asiáticos, A fin deque se pre-, seiiten eú la Cárcel pública de esta villa, S dcscargei se de i« culpa que les resulta en la referida causa; ciertos y seguros do que si así lo hicieren se lesoirá y administrara ixctn y cumplida justicia, y de no se ks declarará rebeldes y contumaces, ó iucufsos en laspenas de la Ley y per Irábilos los estrados del juzgado para las notificaciones y demás tiámites de la cansa.—Colon Enero 30 de 1.878 —Josó G. Ledon.—Por mandado de 8. 8.—Guillermo Escobedo.	E O 19
Don.TomAs de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito Sur de Bantiago de ( 'uba etc.
Hago saber: corno en ios autos del inicio intestado de D. Segundo Rojas y Canosa, he acordado llamar A loa que se civ an con derecho A heredarle, para que r om perezcan A deducirlo en el juzgado en el término de cuatro meses, y que sb publique en el pei iòdico de esta locali • dad.—Dado en Santiago de Cuba A 18 de Enero.de 1878 afioe.—Toirás de Morales.—Erasmo Regueiferos.—Y «ara fu publicación libro la presente en la Habana 6 de Febrero de 1878.—Joaquín Lancia.	E O 18
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, l'amo y emplazo á D. Juan Ramon Cebados, natural de Logro-fio, de treinta y sois años de edad, do estatura regular, color colorado, barba rubia y pulo negro, para que dentro de nueve (lias al rtilimo anuncio se piesente en el juzgado cal lo'de Manrique ninnerò setenta y tres, para un acto de justicia en causa criminal: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz, ó in-tiurao eu las penas de la Ley.—Habana Febrero 6 da 1878.—A titoli io Izquierdo.—-Por mandado de 8. 8.— Jceé Nicolás de Ortega.	E O 10
Vor CF¡e mi segundo edicto, cito lia no y ( mplazo á D. Francisco Btiar;>. alias el Guachinango, cuyas generales so ignoran, para que en el término do nueve illas comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia en cau-a (pie se le sigue en unión de otro por coacción y amenazas, seguro de que »i «si Jo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dec'a ará rebelde y contini nz y por bastantes los estrados del juz gado para los tiAmites ulteriores del juicio. - Habana ' Febrero 9 de 1878.—An'onio Izquierdo.—Por mandado de S. S. Ledo. Luis Rodríguez.	E O 1S
Don José Ramon Gabello, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este n i tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Patricio de la Cruz, natural y Ve-< ino de esta eu la calle de Ptñalver número 62, soltero, tabaquero y de 48 años de edad, para que dentro de nuevo dius desrues del último anuncio ss presente en la Real Cárcel, A desear arse de la eulp.i (pie le resulta en la oausa que so le sigua por lesiones al asiático Juan Muileia; cierto y seguro de quest así lo hace se le oirá y administrará justicia y de uose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 8 de 13.'8.—José R. Cabello.— Por su mandado, Arturo Galletti.	-E O 18
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar <fc. por esto ini segundo edicto, cib llamo y emplaza á D. Manuel Ricado, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve dias se pros nte la cárcel de esta Ohi ad, á contestar los cargos que lo resultan en ia causa eu su contra | or robo; pues en así hacerlo se lo administrará justicia y en otro caso 1? parará el perjuicio que haya h.g r.—Habana Febrero 6 de 1878 —Sebastian de «'libas,—Por mandado de 8. 8.—Mateo González Alvarez. Y para su publicación eu laGacetaoficial libro'el presente eu la Habana fecha ut atipia—Mateo G. A'vaiez.	E O 17
Do i Rafael de Zarate y-Sequera, Comendador de la Or den American a de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar per méritos de guerra y Juez de primera iustan-dol (bruito del Monserrate.
Porcata mi primara esita de elictoy pr gen, cito, llamo y emplazo á D. Fernando González, á fin de que dentio de té.mino de nuevo días se presente en la cárcel de esta ciudad á descaígase de la culpa que le remita t n la causa que se le : igue por estafa, i leí to y seguro de que si £.si lo b ice sa le administrará justicia y eje lo coni rario se le dee arará rebelde y contumaz, y poi bastante ios estrados del tribunal con quien se entenderán ios demás tiámitis ulteriores a! p>r< oirniente.—Habana Fcbri ro 18 i'e 1-878.—Rafael de Zar»t".—Por manda-d ■ de 8. SiLí.—Porei Escribano Gestro, Manuel Domínguez.	E O 1!)
Por este mi primer cilicio y pregón, cito, Unno y emplazo al asiático Francisco, cuyas acucíales se ignoran, pura que cu el término do nueve dias se prese ut i eu la Real Cárcel de o ta Ciudad, á descargarse de la culpa qua le resulta en la causa criminal que se le sigue por luirlo A 1 : morena Marta Muñoz,: cierto y seguro de que siasi lo biciclo se le oirá y *administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante lor estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan. Habana Febrero 7 de 1878 —Halad ile ZA rate.—Por mandado de 8. 8.— Manuel Domínguez..	E O 19
Por esta mi tercera cartarie edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Jo.-6 Amenlo González y Snuda z, untumi de Asturias, soltero, de treinta y un años, é hijo de L). José y L? María, A fin >!o quo dentro del término de nueve días se piesento eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que sele sigue en unión do D. Vii tonano rullio, por falsedad do una resella: cierto y seguro d (pin ai asi lo hace so le administrará justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz y por I asíanle lo - estrados del Tribunal con quien se entenderán les demás trámites que en dicha causa ocurran.— Habana Febrero 8 de 1878.—Rafael de Zlrate.— Por mandado de 8. 8.—José Maiía Castro.
E O 18
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Fernandez Miranda, natural de Oviedo, soitoro, de catorce años, dependiente de la quinta «La América,» para qiu en el término de nueve ellas se presente en el juzgado Escobar 57, á hacerse cargo de la acu-acion fiscal recaída cu la causa que se le sigue en unión de otios por hurlo: cierto y seguro de que si asi lo hhñerese le oirá en justicia.y de*Incontrario se lo declarará..rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal pura ¡as notificaciones y demás
Dr. D. José Manuel do Aiflpdrua. Juez, de primera iii3-' tul-cía de', distrito <lc Jesas María de esta Capital.
Por el presento se convocan lidiadores para el rcm t-to de dos casas en el barrio del Corro, una en la rallo fie San Salvador número 27, de mamposterfa azotea y ' columnas eu el j oital retasada en catorce mil setecientos in venta y seis pesos'set- nta y seis centavos oro; y otra ' eu la calle de la Armonía número doce de manipostería,1 tejas y azotea, lasada en (res mil novecienloi diez y j ocho pesos doce centavos oro, cuyo acto tendrá efecto á i las ocho de la mañana del día catorce del entrante mes de Marz.o en este juzgado.—Que así lo tengo mandado en ' el incidente al iutesladode D. José Antonio Batiley Olió en cobro de pesos, pr. moví lo por D. Rnmou Rami j rez Habana Febrero 9 de 1878.—José Mauu l de Aizpú- | rúa.—Per mandado de S. 8.—Juan Audreu.	R 19
En los autos del intestado fiel ultramarino D. Pablo ! Ruiz y Moneaban, ha dispuesto el 8r. Juez de primera j Instancia de esta Ciudad, se proceda ai remate en pú-; 'plica subasia de una yunta de toretes, avalúa la en cua- I renta pesos: una Ídem de novillos, en setenta: una vaca y una novilla, eu cuarenta y dos.pesos cincuenta centa- j vos: una puerca, en cinco pesos: nu caballo, en cincuen- j ta y cinco pesos veinte y cinco centavos, como ocho fa ! liegas de mglz picado, en echo pesos: un arado, en dos J liosos: dos frenes y una albarda, eu doce pesos;- diez, y seis taburetes, en diez, y seis pesos: seis lates (le aceite de carbón, en doce peses: un desgraurdor de maíz, eu doce pesos: un mo'iuo de café, en cinco pesos: doce aves, en
81
28 j
. Pt)f del tí U de »Vef dsi Sri iut-a tlti triíluiwa
liUtriudu de esta tíimlid, tfictald en oí e*t>aültfüto tila lo put U la Visita de las éíOrl batí fas tío la mistan, flé ha dispuesto la publicación en !a Gaceta oficial de lá Isla de la relación de las partidas de costas que á [continuación so expresa, A iiu de que los i u te cesados en ella, concurran en el término de sesenta dias á percibirlas; pues en otro ca> o ta locarán y serán depositadas en Arcas Reales.
Escribanía de ¡?>yas..
En los autos por D. Juan Bautista VinarJer ÿ Ca-F-aciinerta, solicitando el nOiubrami.uto de tutor de Iris menorcá.
Al Secretario del juzgado de paz de Mayar! D.
Bartolomé Tur, por sus derechos...............
En los id. por DI Marta del Rosario de Peña contra su esposo D. Máteos de la Concepción, sobre reclamo de alimentos,
Al Secretario del juzgado do paz de Mamalón I).
Cáelos Tostado................................
Al idem deGíbaraD. Felipe Alberli, por sus dere-
olios.........................................
En los Idem por D. Antonio Bccb y Fernandez, promoviendo el intestado de I03 consortes D. Francisco Sanchez y Tainayo y DI Agustina Ferrer y NA pôles.
Al tasador D. Jóse Eugenio Gonzalez.............
Eu el iuicio eieeuüvo por D. Eladio García contra P. J ivier Calderón, en conro fie pesos.
Al Secretarlo del juzgado de paz de Gibara D. Felipe Alberli, por fus derechos..................
Es-'ribauía de «-spinosa.
E.i el aldutestato ilel Sr. Coronel D. Augel Gómez Dieg K-z.
Al EíCiibauo de Fucutesauco D Vicente Rodriguez, por sus derechos.......................... 33
Y para su nublieacionen el-referidoperiódico, libro la presente en Holguiu á 31 de Enero de 1878.—Miguel deZiyas.	C O 19
A consecuencia déla causa formada por hurto de a i buey de D. Salvador Cecilia, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia, se convoque por medio delà G ceta oficial á las personas que se creaü con derecho é treiuta y siete i csi s que se encuentran depositadas en ia finca que tiene en arrendamiento próximo á esia duda i D. Francisco Castañeda, A fin deque en el término de nueve di ts se prese nten en este juzgado con los documeutos just’fifi vos.—Y para su irtrbile.’cion libro la presente.—Bejucal Febreio 1.5 de e878.—Gaspar Baroua.	c O 19
El 8. Juez de primera instancia leí distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí se convoque per tres
38
12
PAKT a ECONOMICA,

SE V'EN'DEX
DOS MAQUINAS de vapor.
Tina do ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica do combustible, ocupando ele superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de ilusos, del mismo uso que la máquina, de 16 pies de largo por cuatro ele diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 1 caballos de fuerza, con su paila ele poco uso, de 12 pies de largo por 33 de diámetro. Eu esta imprenta impondrán,
PARLO BARTOLOME GRtLHON.
En el Consulado General do Francia, San Ignn-
ció 23, so desea fabor el paradero do dicho Sr., sol-
dado del ejército.
REVISTA DS ESPAÑA.
diez \ esos y vatios efectos y utensilios do tienda mixta j mím ros consecutivos d^ Ja Gaceta oficial á I), Luis Ce-en mal estado, en ciento diez pesas veinte y cinco cen • j cilio Valdós para que comparezca en este juzgado á evá tavos; haciendo todo un total de cuatrocientos pesos en j cuar un acto <lejusticia encausa criminal en día v hora oro, con la advertencia de que no se admitiré proposi- ¡ hybil—Habana 8 de Febrero de 1878 —Y cumpliendo io cían que uoexceda de los dos tercios de la tasación y ] manda lo libro la presente fecha ut supra.—L Luis Ro
C O 18
..	.	. .	,	,	______Juez de primera instancia del distrito de
•Ion en b- Gaceta oficial, libro la presente en Bejucal á Monserra'e por an'e mí ha dispuesto se
CI Olí ' | (1 o uo V	,T I
upe el remate deberá efectuarse eu este juzgado en la j driguez. audiencia del dia 20 del corriente.—Y pera su publica-1 El Sr.
8 de Febrero de 1873.—Bor Ca« bailo, Gaspar Borona.
R O 19
Por auto del Sr, Juez de primera instancia del distrito Norte de t sta Ciudad en U a ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como lejltiino contorte de D? Pelrona Orge y D? Isabel del mismo ape lido contra D. Francisco y D. José Manuel de Jimer.o se dispone se saque nuevamente á pública subasta por término de veinte lias uua casa situada en la calle de Gelabei t número 16, fie la propiedad de los deudores retasada en cuarenta y tres mil cincuenta pesos y veinte centavos en'oro sin descontar sus gravámenes, señal índose para tu remate las dece del dia 21 de Febrero próximo.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 24 de Enero de 187S.—P. O. deD, Afltonio BaudovaJ, Luis Ue Zuriarraiu Tolosa.	R 39
Ha dispuesto el Sr. Juez de pilmeia ¡nfiancla del distrilo Sur de e.-ta Ciudad por ante mí, en los autos que sigue D. José Durbau contra la sucesión de D. Miguel Coca sn cobro de pesos, se baga saber al público por la (Jareta oficial (le la Capital haberse señalado el dia ó de Febrero próximo á las doce de su mañana y en las 1 iter-tas del juzgado, para el remato de los esclavos nombrados, Camilo gangá, sa-ado en seiscientos pesos: Francisco congo, quebrado. en quinientos pesos, y Marcelino criollo, quebrado, en setecientos pesos: jos muebles titiles y efectos de la panadería titulada la «Marina,» situada en el pueblo de Veraniles calle de Oña número once, tasi dos en mil quinientos dos pe.- os nóvenla y cinco centavos.—Y que por veinte números de dicho pe riódicr se avise al público también haberse señalado el dia 20 del propio mes para el remate fie una casa situada e n la calle de Jesús María número diez y rcho, tasada en dos mil cuatrocientos cuarenta pesos veinte centavos. Matanzas Enero 21 de 1873. Ldo, Juan A. Belancourt.
R 10
COXVtHLllOBlAS.
El Hr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto en los autos seguidos por D. Pablo A. Goularil contra D? Josefa Bieuler "de Hedesa, sobre pesos, que p r el término de quince dias se con ■ vaque á D. Antonio O. Martin para que se presente A exponer lo que se le ofrezca ras pacto de la caucel toion de la hipoteca que sufre la estancia titulada Gavilán si tuada en Jesus del Monte punto que ululan Arroyo Apolo, apercibí, o de. que transcurrido el Iérti)i no sin oponerse se libraré la correspondiente papeleta al anola-dor de hipotecas para su cancelaciou.—Habana Enero 24 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 4
convoque no
tres-iiuímeros con ecutivos de la Gacela c Acial A D. Vi centtfUedrlgiiez. vecino que era fie la callo de Sun MI guol entre Aramburu y Espada, á fin fie que dentro fie quinto díase presenten en este juzgado sito en la callo de Escobar uúw. cincuenta y siete A evacuar un acto el justicia.—Habana Febrero 7 22 de 1878.—José María < 'as tro.	O O 18
Licenciado. D. ' e'ipe Sánchez y Romero, Juez fie paz fie! distrito fie la Catedral.
lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pc'ro Gamón, natural de Va léñela, viudo de 3-1 años, cocinero y A D. Antonio Huerta, natural de ests, soltero, de 26 años, criado de manos A fin de que se presenten en el juzgado calle fie la Haba na número 90 á las doce del din U del actual para iiu acto de justicia apercibidos de rebeldía sino ia verifican. Habana Febrero 1? d: 1878.—Felipe Sánchez y Romero. Alberto C'btappi.	C O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia D. José ¡ivgorio Ledon, eu causa contra D. Justo Cuesta y D Angel Culis por esta a, qus por tier uúmeros con secuMvos-de la Gacelaolieial se convoque á D. Alvaro Mendoza, para que al quinto dia después del último anuncio se piesentesu este juzgado ¡ ara un acto de justicia en la refeiida causa.—Colon Febrero 8 de 1S78. — Manuel V. Livarría.	C o 17
A consecuencia de los autos intestado del ultramarino D. Faustino Uarcia de la Concha, so lia dispuesto por auto ile 31 de Fuero del corriente año se convoquen nuevamenley con el término de 30 dias á los que ?e con-sideren con derecho A heredar al referido Garcia de la Concha rara que ocurran á nersouaiss en dicho intestado con los documentos necesarios y en el térmico c-x
presado.—Y para la debida constancia extiendo la presente en la Urbana á 6 de Febrero de 18Ï8.—Ruiz Conejo.— Francisco Ozeguera.	E O 18
DE OFICIO*
A consecuencia de los anlor criminales seguidos de oficio contra D. CArlos Fernandez, D. Francisco Palacios D Eugenio Martínez y D. Manuel García por leyerta, ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Vieeute Morales de Rafia, Juez de paz primer suplente del dlstriio de Guadalupe, se l.-s convoque eu ties números de la Gacela oficial, pira que comparezcan en el juzirado, silo calle de O-Iteilly número treiuta y ocho, el dia 23 del corriente á las doce en punto, con el fin de que se celebre el juicio criminal (le faltas señalado para ese dia y á que ha sido reducida la causa —Hatiana y Febrero Í5 de 1878.—El Secretarlo, Luis F. de Torres.	C O 20
El Sr. Juez fie primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad lia dispuesto ;or ante mise convoque por ti es números de la G aceta oficial fie esta Ciudad á l). Cándido Martínez y Coutreras, que lia vivido eu el paradero del ferrocarril urbano, cu el Carmelo y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que se presente eri el re fétido juzgado pata la práctica de un acto de justicia eu causa criminal que se instruye en el mismo.—Habana 13 de Febrero de 1878.—Fernando Novell.	C O 20
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez fie primera instancia de esta villa y su partido por ante mí lia dispuesto en las diligencias de ejecutoria de ¡a causa seguida contra el asiático Manuel Salas por hurto A I). Evaristo Marliuez formadas para tratar del cobro de costa«, que por este órden y en trts números oonsecutiv< s de la Ga-
A couseeu noia de la cauta seguida contra D. José Garcia y Gon-ulez por proposición para cometer el delito fie incendio, ha dispuesto ei Sr. Juez deprimerà instancia se convoque por lies números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas A quúues deba cantidades de cualquier clase D. Josó Garcia y González ya men clonados, e! cual es natural de.Asturias y vecino y del comercio de Bau(a.--Y para su publicación libro la pre-sente.—B -jacal Enero 31 fie 1877.—Gaspar B nona.
O O 13
Ledo. D. José do Poó f uez de Paz, segundo suplente del distrito de Jesus Maria.
Por la presente se convocan por tres ndinerop consecutivos ite la Gaceta oficial á loa morenos libres hermanos Valentin y Simón Urna, naturales de esta, casado el segundo, fie cuarenta y cinco años, tabaquero, vecinos de la ci’le fiel Aguila número 2ó6, para que en dia y boia hábil se presenten en estejuzgado, sito eri ia calle de Égido número 4, A celebrar el acto verbal dispuesto eu el juicio de faltas seguido entre ambos.— Que asi lo tengo uva- dado en dicho juicio de faltaséque ha quedado reducida la causa seguida contra el primero por lesiouesal s guado.—Habana Febrero 4 de 1878.— Poó. —Por manda lo deS. 8, JoséGutiei rez, Secretario.
O O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esto villa y su partidojudloial. H.i dispuesta que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comnarendo eu este, juzgado .A Li Maria fie las Mercedes Meveie para que condurrà á este iuzggdo á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para que sin ta los efectos dispuestos libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial, l ililíes Febrero 8 fie 1873.—Francisco Muñoz.
O O 17
líl Sr. Jutz de primera instancia del distrito de
Monserrate en eata Capital por ante mí hu dispuesto que por tres uúmeros couseeutlvos de la Gaceta oficial se
ceta oficial se convoque al cita o Salas A fin fi
de qued-u
convoque á Dí Cono pcion Cabo vecino que filé de esta Ciudad para que dentro de quinto dia comparezca en estejuzgado, Escobar 57, con el Iiu fie evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 1?de Febrero de 18:8.—Manuel Diminguez.	C O 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús M irla que por tres números consecutivos fie la Gacela oficial se convoquen D. Ramón Fernando!, socio que fuá fie una platería con D. ¿’.iancisco Navarro en la calle de Dragoues esquin a A Campniiar.o, y á D. Antonio Sobaluco vecino fie la calle de Cienfue gos entre Cotrales y Apodaca, á fin fie que comparezcan eu estejuzgado A horas de audiencia A i vajear un acto de justicia en causa criminul._ Y para su cumplimiento
Esta :mportantís¡ma Revista, se publica en Mn drid los di-as 13 y 28 década mos; consta cada cu:, derno de 250 á 300 páginas do impresión, con b; tables producciones en todos los ramos del sabei huma io, de-los ropúbüoos mas ilustres do nuestra1 letras, ¡ or cuya razón, se lo viene dispensando 1¡ protección mas decidida en España, Europa y América, sicncn por otra pr.rto, la publicación quincenal mas antigua.
Se suscrioo por D. Antonio Meca, único corres ponsal en la Habana, calle do San Isidro num, 50 y l'enieuto-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios do suserieion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—«En bi 1 lo Les 25 pesos.— por seis meses en oro tí posos 37¿ cts.—En tillóte de pesos.-Les pagos sen adelantados,
ALhSANAQVS MEXtCALMXXX.
para el año 1878
pub ¡cado por H.E. HEINEN.
Contiene adornas del Almanaque Religioso, Ci vil y Astronómico, una lista alfabética do los Santos,diversas noticias útiles á toda clase do persona , la dirección comercial de las principales plazas mei-cantilss de la Isla, todos los ingenios en producción, las leyes y decretos sobro abolición gradual do la esclavitud y anuucios do empresas y establecimientos.
PRECLOS.
A la rústica ............... 6 2.
En caitera................ $ 1.
Habana imprenta y librería do H. E, Hoinea, Obrapía núm, 11.
hó ttüí M átiüyíft jiüt1 ÜfiU iñéáb dtihiUl tiiHHcV dius, ti fiú de que st alguna otra pcraotia so considera coil derecho á dicho dopó-ito ocurra ti manifestarlo' eu la inteligencia de que si dentro del término do o«’
quo si cloniro fiel termino do es. le auilnéio no so presenta reclamación, so ptocedo-
rá á oxpedir el corrospondionto duplicado, quedando en ose case, el certificado primitivo nulo y do nin.
gurí valor.—II .bann Febrero 6 do 1878. -Seo retad J osé do los -Dolores Ponce.
io
D. F. Lcmuel Nortli Woolcott Loyale, por medio de su apoderado D. José María Zayas, ha pmv ticipado el extravío do la certificación do depósito expodida á su favor con el mira. 20521, y solicitado so lo provea do duplicado. Lo quo so anuncia poloste medio durante quince días, ú fin do qno si a|„ gima otra persona se considera Oon derecho á dicko depósito, ocurra oportunamente á maniíostan-k; en concepto do quo si en el término de esto anuncio no so presenta reclamación se procodorá á expedir ol eorrronpondionte duplicado, quedando en eso caso ■l certificado primitivo, nulo y de ningún valor.—1 Habana Febrero tí de 1878.—Secretario, Josó do los Dolores Ponco.
En Junta general de ac (ionistas celebrada el 9 leí quo cursa, quedó aprobado el reparto de un dia ridendo do siete por c ente on oro, do las utilidades realiZ[ldaa en el semost'C cumplido en 31 doDiciem-
nre
iri t.
último. Lo que so anuncia por este medio á los
ir,
«Tesados, á fin de que ocurran á percibir la cx-
Ofada cuota.—Habana Febrero 11 de 1878.—Se-
retario, José de los Dolores Ponc3.
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA. II ARAN A.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 10.—Do Punta de Lobos, on 62 dias, bure, rane, Golconde, cap. Gueland, tou. 808, coa mano á Zangronis.
Do Cayo Hueso en 1 dia, vap. amer. amer. Va-ley City, cap. M. Ray, ton. 318, con ganado á Cas-
ro.— Pa?jí. 2.	- n
Do Cardiff on 42 di. e, gol. amer, braco lirad-ey, cap. Vespai-, ton. 439, con caí bou áZuluelu.
SALIDAS.
Para Charleston, berg. esy. Soborana Primera
CALENDARIOS DEL ARZOBISPADO DE SANI1AOO DE CUBA.
Para el año da 1878.
(Can PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden en oasa de H. E. lleinen, callo di Oljrapia núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agento el Sr. D. Juan P. Du* bruse.
MH'lFDAilB S i\ »\Hi A8.
EL XRt£ Compañía de Seguros Mutuos contra incendios.
Para continuar la sotion do la .Tunta general comenzada el 30 de Enero último, ha dispuesto el Consejo de Dirección, se cite á todos los socios para el «25 riel presente á la una do la tarde. El acto tendrá lugar en las oficinas de la Compañía, situadas en la Casa número 1G, de la callo de la Olimpia, y en él se dará cuenta del Informo de la Comisión nombrada para ol exámeu de 1¡ s cuentas del año 1877. En la inteligencia ue que cualquiera que sea el número do los concurrentes se constituirá la Junta y során válidos los acuerdos que adopto.
Habana Febrero 15 de 1878.—El Secretario, P González.
Caja de Ahorros, De^cueutos Habana.
y ')e[>ós:to3 Jo la
ap." Casais.	0	,	.
.*t¡S Para N. Orleans, bare. esp. Resolucior, cap.,
Borlen,	H®* ,»*»> - t	r .	,	,
Para Cayo Hueso, vrv. amer. Wallaoo B lakcrd
;ap. Blukerd.

ESPBOTAOri-OS
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía di ópera italiana.
604 función do abono.—Turno par.
Para ol Domiogo 17 do Febrero de 1878.
tres actos,
Se pondrá on 63oeua la ópera en titulada:
BARBERO DI SIVIGLIA.
Empezará á las ocho.
TEATRO PAY-RET.
Compañía trdjica italiana dirigida por la célebre y eminente artista SHA.. PEZZANADE GüALTIERI. Para el Domingo 17 de Febrero do 1878.
luda:
Se pondrá on escena la gran tragedia titiw
MARÍA STUARD.
A las ocho.
tío fie tercer diu después riel último anuncio, rom] ar
ca en este Jrzgrdo á ser instruido de
rez
¡ libro ia prcs'jute. Eugenio Politoti.
C O 18
D. Saturnino Barinaga ha participado el extravío del certificado núm. 1440, do ciuco acciones do esta Institución, expedido á su favor, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por esto medio durante quince dias, á fin de qne se alguna otra persona so considera con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo: en la iuteü-incia de quo si on al término de esta publicación no so presenta reclamación, so procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en eso caso, o¡ certificado primitivo, r.ulo y de ningún Valor.—Habana Enero 30 de 1873.—Secretario, José de los Dolores Poucc.
ia ns« imenei i fie l
actos que con éi se ofrezcan. HabanaFebrere 1? de 1878. Rab el de Zárate.—Por mància.lo de S. S.—Manuel Do
mingue/,.	E O 17
Por ti presente edicto, se convoca á todos los acreedores do ia quiebra fie ÜalcerAn, Junquera y Compañía, para uua junta general que tendí A efecto el tiiu 7 fie Marzo próximo entrante A l is do e de su mañana en les salones altes fiel Restauraut «El Louvre,» con el objeto fie ti atar de ias proposiciones de convenio que proponen los quebrados.—Que u í lo tengo mandado A Instancia de los deudores o¡¡ el incidente A la -quiebra de Gaiecrán, Junquera y Compañía, promovidos por los quebrados sobro convenio.—Habana y Febrero 5 de 1878 —Rafael de Zárato.—Por mandado de S, 8 —Fernando Novell.	E O 16
ms costas ocasionada? en «Helia causa.—Colon Febrero ó de 187.a.—Guillermo Escobedo.	C O i9
El Sr. D. Jcsé Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial porante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de 1» Gacela oficial se convoque A D. U fael Espinosa y A D.
J usio García paraque se presento A este juzgado A eva • cuar un acto de justicia en la causa por sustrae ñon de azúcares del ingenio Santo Domingo.-Colon Feble ro 5 de 1878.—Guillermo Escobedo. C O 19
A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio por la mold ad ira que dió un perro de !a propiedad de I). Angrl Paz al menor Rufino Orl e, ha dispuesto el Sr. Ldo D. Vicente Morales de Ra la, Juez de paz primer suplente del distrito do Guadalupe, se couvoque en ( ¡ es números de la Gaceta oficial ai moreno Juan Bautista Orb», par que compar zea en este iuzgado, sito calle do j O-Reilly número 3ñ, e! dia 23 fiel corriente A les doce en punto con el tiu de que se celelne ol juicio criminal de faltas señalado para ese din.—Habana Febrero ;5de 1878. El Secretario, Luis F. de Torres.	O O 19
Ldo. 1). José fie Poo, Juez de paz segundo suplente de distrito de Jesús María.
Por la presente te convoca per (res números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Enrique Silveia natural de Cantón soltero, de 34 aflosy¡¡vecino que fuó dé la callo del Soí número 21, ¡ ara que en dia y hora báhií compaiezca en este juzgado, sito en la calle de' Egído número 1 A celebrar el acto veibal dispuesto con D. I>¡-( ált elo Alvaro/.—Que así lo tengo mandado en el juicio de faltas A que lia sido reducida la causa seguida contra Alvarez por lesiones simples al citado Silveia.—Habana Febrero0 de !818,- Po"ó —Por mandada de S. S. José
Gutiérrez, Secretad,).	C O 19
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, poi ante rm ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la more-
PARTE NO OFICIAS
D. Manuel Mingue/, y Artoman, ha participado el extravío do la certificación de depósito númro I 30444, expedida á favor do D. Antonio Franco y ' Fernandez y en icsada por ésto á su favor, en de -bida forma, y solicitado se lo provea de duplicado.
Representación extraordinaria.
Para el Lunes 18 de Febrero de 1878.
A beneficio do la célebre artista SEA. GIACINTA PEZZANA GU VLTIBBI* Se pondrá on escena ol drama on cuatro acto # L V DUQUESA ANA.
A continuación ol drama titulado:
¡QUIEN SUPIERA ESCRIBIR!
Dará fin con la bonita comedia, titulada:
LA DAMA DEL PRIMER IMPERIO.
Empezará á las cebo.
HABANA 17 DE FEBRERO DE 1878.
Cqsas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos ia soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de io Habana núm. 73; la-del segundo, ea ia co.'le do Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. i»7; la del cuarto, calle de Manrique núm. 8'4; ¡a del'quinto, calle de Suirez núm.3; ia del sexto, eai’o do Estévez núm. 23; y la del sétimo, del Monte núm. 376
calzada.de Jesús
Habana Enero 1«? do 1878.
Sr. Director do «La Gaceta.»
Muy Sr. nuestro: Con esta fecha y por mirtilo convenio so soparan do esta sociedad el Sr. D. GREGORIO J. VtíLFZ, gerente que ha sido do la misma y D. FRANCISCO ROSILLO y D. PAJE.O FERNANDEZ, dependientes interesados.
Quedamos do V. attos. S. S. Q. B. S. M.—Rivas y Comp.
lia Agustina Castañeda, A fin de que dentro de quinto dia se presente en estejuzgado, sito eu ia calle de Escobar nún ero 57 A evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 6 de 1878.—Por ocupación de’Castro, Femando
Novell.
El Sr.
O O 19 del distrito
PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE M. GARRIDO Y COMP.
El dia 21 del corriente á las once de sn mañana
de primera instancia á consecuencia do ia y Suarez, y por esta
se presente en el juzgado, sitó eu la calle (lé Escobar venduta se rematarán por el todo ó por lotes, el número 57 á evacuar un acto Üe justicia. Habana Febrero armatoste, enseres y existencias de mercería y pe* E^I;l'doSVvLmÍtM - i , » , Ct° V* letería de la tienda «La Habana Moderna,» situada i rimer suplente del distrito de Gumbdupc^b r fiUpue^to ?" lil calle (1° Niqrtuno num. tío, y tasado el arma-«que eu tres números ds la Gaceta oli ¡al se convoque á t08fco,.V enseres cu 10o3 pesos oro, los efectos de pe? D. Justo Val 16 i Gay, paraque comparezca en este iuz- ' gado sito pn la calle de O Reilly número 38 el día 23 fiel
coniente A las noce en punto con el fin de celebrar el juicio criminal de faltas A que lia sido reducida la causa teguifia de oficio por reyerta con D. Diego González La-‘é.- Habaua Febrero 15 de 1818.—El Secretario, Luis F. de Torres.	q ¿ I9
tería en 6295 pesos 80 cts. billetes, y las mercerías en 11303 pesos 65 cts. billetes, haciéndose el remato por el invor.tario quo estará do manifiesto á la hora do la subasta y con asistencia de! Sr. escribano actuario. No so admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de los avalúos.	•
PLAZA DE TOROS.
Para el Domingo 17 do Febrero de 1878.
Función extraordinaria
Por la gran Compañía Norto-Ameriean del CIRCO METROPOLITANO.
Presentando nuevos y difíciles ejercicios, y la gran novedad, nn hombre enteramente cuhjerto
A la vista dol público se prenderá fuego altra' ja con que viste.
A las cuatro.
PABELLON RUSO.
DE LLAMAS DE FUEGO.
Callo del Prado entre las de Zulueta, Teniente-iW
y Dragones.
Acera del Teatro Payret, frente al-Parquo Isabel la Católica.
Habrá función diaria con el asombroso ti lo los Leones Africanos y demas partes de la Lo®
I dañía.
Imp. del Gobierno y Capitanía Geltend , or M.
d