mBaaaammmmmammiriM . i »«tersan—Mini» i
ISHHBHHBSnfe
par el pre°eato anuncio se convoca á Pedro juao Vida', soltara, de 25 año de ead, tutu „ de Palm* de Mal-urca, q-ue desembarcó ©i día 3 de Junio del tño próxim parad déla i,(. aíra go ata Oirmen (») Lindo á «u lV^a la á ,*te puarto, y en cuf» tuque estuco d- sura j * -ran lo I» plaza de tu minen', para que di ntro de jjut V; dias, cont ados d >sde esta feeba, comja-r 7_caeo esta fiica ía de mi cargo á tvacear un , cm ,le justicia en axh< reo recibido de a Cipi i ji General de Marina del Ds pártame uto fíe i Vi ragc'>a.-—Habana E ero 10 de 1878 — J n é (p- /icha y Olóz g ¡. — Por <ra u a da o, Ramón Ji V( ra.
í’or el presentí antrui) se convoca á Fran -, | c> Iiolan©, de J ua . atura! de Sama Oí u de 'J'em-i fe, marinero de segunda el so que fué del v po de guerra «Vu cano.» en a actualidad ii-c-n< ia< o, | ar que dentro de ira-re dnie, c< nt -,1 g desde esta feche, con par* zea en esta Fiscalía de causas ¡ara un acto de justicia en exfierto jvcib do de la Capitanía G ;■ eral de M r'no < ei p pa-tomento de Car agen».
Habar a j B/fter.i li de 1878. — José de/relia Olózogu — Por éu manda o, llamón Rivera.
•'»ntarsus p-op-'s’clones en el despacho de S. S. »-re a. el unirtes 5 I Felr ir* .. 1 ¡ uní i e ra tu-Jo, enjeti mi- s- «sir ctann , te aloque pr.v: ua e¡ referid i pli g >, en el oom epto de q te se ad-i inic.irá ol remate á favi r del que majoras ven-rai rr o'rez a al piadoso Establecimiento.
Y de ófdeu de S. S. lima. cx¡ i o la pre-ic!ife eu la Habana á 5 de E:n rj de 1873.—El Secretaré , L. Aragón.
¡ bogo de condición 8 para el remato de las obras de i eparañoues necesarias en el loci-1 destila lo p ira- escuelas íe la Real Cr-a de Jie-iio jcoi cia.
Se publicó en la Ga.eta de L¡s dias 9, 10 y 11 dtl cairiente.
P ir ol presente anuí ció se convoca á Don tgc! Lancis, natural de la 11 baña, de ornado \ iu(ld, nmy >r de ed.¡d y de oeup¡ c oí; bi elero, pura que neutro de nueve días contado desde ,»i¡, eolia, cumi ar' zea m < sta Fisau ía de cau-b:.8 pma un aa o de juoiic a
Rabana fim ro 9 do 1878 —José Gar ra.— J'er inundado de su ai ñ -rí.■*, R mou Rivera.
Por el preser to r.t uncii se conVcca íi un i ti* <!ivi ua iipemdaho Fon mbe ta, uyas ge orales te ¡giieran, d*q >n i m<* que fué de! a'tnác n de ir.a .eras rétuádoréis e Puente «le Cnavr , d-> los
iSteo Jlebogucs \ Cu
pura míe dentro d?
ju re dios, contad s e .« esa íe lia, cumpa ; tica eu esta F¡-u¡lia.á un a o. de juttoiaua o u a -* guida ¡u r bufo.
lili ana y E: e¡o 9 «le 1378.—José Guerra. , -i'.,r su m n !ado, Ua.-m.u lí v ra.
Alca'día le Mar de la Chorrera.
En las diligencia qua ins'ruyode órd>n su perior, con motivo de beber rp,recito a-tojados por las olas del mar en o¡ sitio conocido por l’un ta Brava, al o-stj de la batería de Santa Clara en!a tarde de ayo» los tregüenlo-',vo'ámen y a-bí ladura de un bote eiu fòlio ni nombre, pintado de ver le por el í nido, córtalos baocoi y una lista r< ja en la c ntu, he dispuesto qu e por cinco ctiis c »usi cativos n loa periódicos oticlales, üa-ceta de la Ha ana y Diario de la Marina,'so cite al dueñ > dei n-feriUo bote para que en dicho término t-e presente cu este juzgado á evacuar un eco, d i justicia,
< 'ho'.rera D c cjvbr. 21 do 1877.—Domingo Varela.
Inspecci'cn do v'g'lancia del según lo distrito.
Q*jeda so t‘fuetti 11 cé lula de D. Rimon Blanco Val dare, cabeza di Umida expedida en i etc distint ■ ai núni. 951 por « x-.ruvio.
H bona E er > li do 1878. — P. O., Rafael J. Morales Meutei egio
•	I
•	i
•	I
. (
•	J
P reí pies n.e a tumo se convoca A los f iiidi» iduo-t que á coi tuim-cien se ex rtsan tii-poíante s que fie roí. dei vup «r • ep iñ - «D mingo I llernaod z» e-n 81 de Aju.-to (P 1 año' ji ó simo pisado pura que Ot-utrp de uutvo duo, contadi s, voa‘6 esti íOvba, ■:i,m;i rvzean en tata Fiscalía j j ara cu ao o oe justicie, >J vé Sa'mon, Àutonio K mar -, Podro B»i er. -ro, Juan Bautista Lado j íf..v.d, Joaquín Ferin.ndez A var r, José Sor.ano,1 lict.it,i Cai al, V c nt ■ ü o riga« z, drsé Antonio Ma’tic.cz, Jacob > J r.-ldo y Lepúz ^ Ramon Ma-lía í’cry di é.
11.bai e y Ene.o 9 de 1878.—Joré de Achí \ O ózagu.— Pors i m nidal -, R mm bive.a.
(turreney. 13}í 4 P. 60 d[v.
I 4} á 5 P. c[v.
Iuípítciou de vigilane a del cui rto distrito, Itisj ecciou de v giLncia dui 4. ° ciistrit >.
Q.eian e n efecto las célula* cabezas nútn. 3Ó20 expedida i D. M uuel Saiuz Aba>cal, m do c ime s.d nú'n. 3981 á Da Mariana Pichar lo de ( .11 aaced y á ib ña Joteifa Ab.s.a! comen»..! nú ] nmr.jfi9«8 x-pedida ei ; ño de 187Ü por ixtr«-! vio.
Habana 12 de Eu ro da 1878 —P. O , Muti nio Marlin.
Par e'1 presento tDuueio íe e nvoca á Juat. J'mitLtu llr gutt y Mnac.l.to Ra¡,u , tripúlame!
0	facon uel bergunr.in español « ita» y que t,c-,embarcaron do csi boqueen el ¡-te ti dt Matti za», pura que uemro de nuevo oi*«. coi ta los deste eoaf cna, con par. zeancu tata Fisca'ía do causasi ara que i, v.'Cneu un acto de jmticia e., iu-i iooga o'iu terib.do de a Ayudanti i Oe Mar u» ds < ár iena r for-'i te á la oab’a J í'.dlecimici.tu it ■ t re r pi oto D. Meitin Rov.ia y Desumbiia ceui r 1 ■> en dicho buq"©.
11 buiia y Eui r 9 de 1878.—José Guerr.u '-P- r cu mam ado. Pi arde Z ce- y Soltcizi.
Por e sta tercera cart-i de dicto y pr- g n, '"•to, llamo y em. 1 -zo á Rb mu’idode'a Cruz, i ni'ioCtbú M.oii't’J soltero, de 25 años oe ■ 11 1 y li pub nt. ce! bc-gan'in espsflol «Srpe-i'.i :z,a» pura qu e dentro de unt ve dias c- litados 1 te.teta fecha comparezca eu esta Fisca ía io
1	n á de-va; aarso de ¡a cu ¡ a que le r< suba c/u-.a seguid i por de' rcion otd expresado
i-3 ;ue, seguro de que si lo bi ie.e se le < irá y - nir.ístrafi' justicia.
Habana y Enere 5 I 1878.—José Guiña.— i' su mm alo, Ricardo Zeaea y Sollozo.
òindicatura segando del lìxcmo. Ayuntamiei to.
Cade de L. Amistà! mim. 79.
igeo’■’indirne e! domicilio mi erta Capital J fi» Rnsslia Dé’gado, yiud' de don Anicato rcia y cnraa ra de su li ja Magda eaa Garc-i», :» haefi 84-btr por c»to mi dio coni par. z ’a en iitHiuaiun« 2. T , sit< en a callo ile a Arni»
i	bum. 70, e quitta a Han Migue’, para quo ••il* ef-cto a c mi ■ e eia j-endiei te k con c-
ii	c a de reclanii-cion intenti» ia j o.- su e cIa— duion Puiga oo oc insiaricia que j resentó
Excrro. tir. G b r? a ;• r G neral y acyrca d » .••ial ha.de in ni tri r nlo.-.me e «iuduco qu • -• rbi; .u'/o ceto Lb rd enor ef.cto deutio icho dia- e. niadua-dt «do està f> cha.
Hai ana En.ro 11 e 1873. Joa/uin Fabre.
ió-
fi
v
,’ii
i
■i
.f»
Q ud»n sin efecto, as cédulas expedidas el «ño do lí.76 á los esci.-vos Antonio, Cirios, Caridad y Pitronaque iuvaul s números 695 al 698 por babor e txtnmauo.
Urbana 12 dr Enero do 1878.—P. O , Antón'o M. M i si*
luq eouio i de vigil ncia <le¡ 6? distriti.
Li cédula núrn. 8224 de cab za de lami ia expe nda poi alnnrecc.on de! 29 distrito en 1? tle Junto cío 1877 á favo.- deD Ma uH Mantecón y b a to, natural de tìint imii r, de evta 'o m Itero, i r í sien cocinero y da 33 años de eòa ', ha sufrido < xt’-a\io. Y para su invali dañen p r la Gaceta oficial libro ia f re.iorite
Habana 17 de Enero de 1878 —Fermili ’t-
r z.
La célula rú ni 4340 de cabeza de familia . xnebid-« p >r esta I rsp-n ciou en 8 de Jun o da 1877 i fsv r d u moreno libre Ramón Lomaz y Estrada,.natu ai de Pu irío-Piíneipc, de estado M.lteio, ¡mí s:ou carpintcio y dt 33 tñoi de fdad h» suirid.o extravio. Y para tu invalida cun s or la Quest• ; rii dal »Ito la |»ret ente.
liaban 17 de E ¡ero d 1878.—Fermin Perez.
L . cé ln'a .nùm. 7(9 de cab. zi de familia oxpè id i por està I’.sp-ce on eo 10 de Ma zo de 1875 á favor de 'a moie ¡a libre- ILu'ini co ìga, al nùm. 5585, i.-ator.<l,i!e Afi-ic», de'estado ote r¡>, proferii ri c ediera, y de 22 años d » edad, La Hi-frì-io extr vio. Y par« su inva idàii m por la G ceti otre a libro a ¡ r s ire.
ila' ani 31 dr Diciembre de 1877 —F rmiu Peiez.
La i ó lula miai. 7013 cabeza de fa : ilia ex-i e lidw \ i r esta I ep -vci< n <?n Ib de Octubre de 1877 á i.v r ÌLI a ¡átic > Alfredo Cbau Chcn y iiaturul d< Cai t n ¡le estad » a j t to, prof¡sk n campo, y de 45 años da edad, ha sufrido extravio. Y pare su i uva idaoion porla G meta oficial libro hi | r sai-te.
II bu a 14 de Euero d 1878.—Fjm n Pe-
i ez.
El de«¡ aaho dè esta Sm'dioatnra á cargo ■jne suec ibe, sa ercuenfa establecid >■ on a • nùm. 70, calle de la Amistad, esquina à mu 1, de deci k tros da la tardo, los Már-
1	ut vas y iSábadc t .
2	baña En -r » II de 1873.—Joaquín Fubre.
L i cé lula uúm, 1876 e c mensa! expedida por * sta Iti ’-pi cciv-n d -I 4? Distrito eu 14 de Abril De l877 á fivor de D. Domirgo Gonza1 ez A", ma, nature! da Q livican, soltero, pr< fytion platero y de 17 años de edad, ha euf ido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libio la présente.
Habana 15 de Euero de 1873.—Fermín Feroz.
Colecto ile Corredores r S?ot¡ rto» ~.cmerciale
'i<-- ... >; abaio.
< A ’ ‘ H •' -; .
Mailri«:....................
JJiirceion .................. |
Santarnltr ................. i
mi bao........................i
H.iu He bastían.............. !■	ouuinal.
Vddiz ..........
sevüia.......................¡
Oirá» plazas de España.......j
1 Andrés.....................¡
Liverpool................... ¡
Liverpool ppen	Londres... !
diistoi...:	...........|
Biistol pagí cu	Lómires....... í 17 a rS P
tliasi<ow.................... I
Glasgow pag? en LOn.íre-.
Greenock.................... j
Greenock pag? en Lónd res... J
• iam burgo......... .........
Parí?......................
ti» vre .............
Ha ni pag? en París..........
•Vial «ella ..................
.v* ¡ella pag?	en	Paris.......,,
n -os......................' ¡
¡eos pag? eu París........i Nominal.
•S des............ .......... i
.N- jies pg? eu París....,
8!' jcy..................
í.vi.'v pag? en París...
A ..vberes.............
•V i> »res pag? eu Parla..
- v York..............
■U s n........................
i'sis’. ni pag? en N. York..
ñaí.imore ....................
Baltimore pag? en N York......
(*'.;adelüa......... ..i......
Kilade.iUapag.'en N. York.....
New (."deaas..................
New Orleans pag? eu Ñ. York
Alobila.......................
«biblia pag? eu N Y’ork.........
? jrtjand.....................
partíand pag? en Ñ. York......
Bangor........... ..........
Baugor pag? en N York........
Providencia...................
Provideutti« pag? en N, York
Moni real.....................
Alonaea 1 pag? en N. York]’.'.!
Bríst >1............... ]]]]]]
Arlstol pag1' eu N. York.....!..!
vViluiiugton.................]
vVilmiugtOjU dag? en Ñ York!!.’
tíaiifax.....................
PlaiUax pag? en N. York.........
Siaiicktorc...................
Pfan-doi! '«agí en NT. York.......
)ro del cuño español........
td . id. americano.........  j
£d. id. id. mejicano......i
Plata española..............] í
id. extranjera............]] ¡
ÍJescúeuto mercantil’......]. yo a 12 anual.
nonos del tesoro............
Billetes del ídem...!!!!!.!!!
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosue y Rellieux, bajó á regular '
I i id. id id bueno a superior
Id, id. id. id. florete.....
Vigucho inferior a reguiar,
uúm. 8 á 9[T„ B.|........
Id. bueno a superior u? 10 á
H Í(1.................... j-Nominal.
,'uebrado interior a reguiar I
u 13 a 14 id...........
i », bueno n? 15 a la id.... ¡
i i. Superior 17 a 18...... |
i .florete n? 19 a 20	bi.... j
MERCADO EXTRANJERO.
Nrtm. 12 7¿ a 7} rs. arroba.orozafra pasada.
O EN IRIEUUAS DEGUARAPO.
N? 8 a 10. Bocoyes...........i
Sacos.........[ 8} a Sf rs. arroba oro.
Cajas.........)
AZUCAR DE MTEL.
N? 6 a 8 Bocoyes............1
Sacos......... Us.6j rs. arroba oro.
Caas...........J
AZUCAR MASCABADO.
inferior á regular, ......A
íiieiio á superior...........}■	No	hay.
t.Snshnio..................J
CONCENTRADO.
No hay.
124 a 124} P.
Sindicalura citarla.
•i' di spacho ile osta Sindicatura a, cargo del Vi» »uscribe, se »ucneutra esiableoida eu la ca t# a im. 53, callo de O’Ueilly, de duca a tres ce d ‘arde, |, g Lùnos, A iér o'es y Sàbaclos.
Smina Eucto 1J do 1878. -José Jgn co i d un ; ver.
Real Sx’edad Económica de la llab na.
Sttre a ía g una!.
1). Wondo r -cederás ¡5 rcp-%raai«»».c-s qtte o-3tBsi'a lavare Es< u ia ue Z 'pa'a, calle déla 4tr.Í3tad « úm. 74, s* c evo au por esto medio í'ir-bidor s, en cor .o pt > de que, loe que nsfiren ‘o	d'chas rej.an.cb nes, po irire parar á :»
B-di d Luz i úuj. 9!, de < th > i nueve de la m -ti-i.a 4 t-iderars-1 de ¡a i*l cmi de ¡o-« reparos Itiv ¿ay que ha-mr. . ¡ - ta e ;0 d.-l uc ua', en ■ bv, día y á \!a oiho de tu manara tmdru (u-t. • e¡ reinare en tavor d-i ‘i¡ j r p< stor, no kido a lm si Mes las [.'O! csn une-que excedan J! t'.jo de ni i i sen cierno t» s -s q o a -ignados en ’ii irescp'i teto.
ilhlou.a Enero 1- 1- .878—Francisco -Mu-iaics López.
J ‘nta de Gob ernó de le.: Rete G’s > de Beneficencia y .I aiern'ded r,< ta Jlaba-a.
Inepccc on de vigilancia d ii be avo dntrit >.
II b ondo sufrido extravio la célula expedí la en Ida de Finos e . 2i de Mayo de 1876 en e! talón de cabeza nùm. 125 á favor del moreno libre Manu 1 González gaugá, natural de esta, soltero, de 22 años, carpintero, el II no. S”. Alcalde Corregidor eu 4 del actual ha dispuesto ac provea a! interésalo di 1 i Mol corriente ¡re í do-m eüiirido o en a caiga da de IMiyabó. Y pare «u cuín}lamento se pubica en Ir Guccti otreial la invalidación del doccine do extr ivot lo.
Ha! ata 12 d ; Enero di 1373. —José María Jet Or sto,
«l
St creí ara.
Aprobalo or e Eximo. Sr. Gobernador un ral el pliego de eondiiio es pare s».car á c^bli* a sabati- la conti al a de los obres de repare ¡iones inceraribs eu ei 1 cal destinad > pan Et-. »> .seiielRi I Hospicio y en i un-pliu iento ib o dccretaclo por ol l ino. dr. Alcaide A’orre-gv-tor, evidente de la Junta (ie Gob ernó, se .n;orta á oon inuacion de ¡a presente couvceato->‘n oe .Imitadores, ol p iegi. <í j conliciuii-js m s-f>c..t.v , á iiii do que ios interesados puedan pre-
Inspecctou de vigilancia del noveno distrito-. Queda s're efecto ni valor alguno la cédula de cabeza e finri ia , i úm. 543 que eu 22 di Maizo d 1 77 se. le expidió por esta oficina i 1). Manuel MaitiiKz P.rniuy, nRural déla Gom-ña, soltero, ba-ren ro, de 62 años y veci o d>l Cerro i úm. 713, por haber sufrido extravio y í pnree. rleuíe un duplícalo, de orlen del limo. |S . A’c 1 Je Cor.egidoi e n arreglo a a. t. 89 de i a Insn ucii ni.
íl -baire y Enero 15 d 1873. —i’. O , J. B.
Tejido .
Orden de la plaza del 18 de Enero ¿s 1878. servicio para el 19.
.B e ¡le (iia.—D. Juan Camaelio, 2? Jefe a cideL-tal del atallen de Parada.
Parada.-2? B nailon de Voldntaiios.
Castillo del Principe. 4 Batallen Depósito de las ■
Idem de Atares....... Y truceion.
Idem del mim. 4.....J
Campamento del Principe-Depósito ds transeúntes. Guardia ilel Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris,
ídem de i Castillo de la Punta.—Ingenieros do Ejercito.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié le Ejercito.
Reten <--n «I Cuartel dei Regimiento Caballería de Voluntarios.— Escuadrón de II s .ros.
. ,¡runa« tu Jesús d»i Monto.—2? Compañía de ij.-i' - -lariio.
i( -i Ua!. — D. Aguslin Lobo de! Pozo, Capitón del b * tallón Depósito de Instrucción.
El Coronel ¡sargento Mayor, - Recaño.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presi 'enei».
Aleudando á rete Murrcipio la sucesión de D. Gregorio Menend z por loa ci neepios d lincas urbanas, rùstie.o, industria y cornerei ) del año económ co de 1875 á 76 la suma de 1797 pesos 30 centavos, co.r lu ís los coseos y costas que origine cd expedieute, se le han embargado se-si nta sacos de azúcar centrífuga de guarapo del uúm. II, la que ha sido tesada á razón d • 7 . e i-l-s la arroba n ta y los envases á 4 reales t>do oro, habiendo disptoreo tenga- (fedo el remate del expresado fruto ála« doce del dia 21 del corriente mes en los portales de esta Casa Con .istoriai, no a Jmitíéndosa proposición que no rubra las dos terceras artes de la tasación. Los frutos que se han de subastar se hallan, deposlados eu los almacenes de los tires. Sainz y Oomp., donde podríi examinarlos los que deseen hacer posturas
L i qae se anuncia por cinco números del «Boletín Mer antil» de esta «.Ludad y Gaceta de la Habana y per cedulones en e partido de Gua-inutas donde radi a la linea.
Cárdenas Euero 11 de 1873

-Si del Rí
Ayudantía Militar de Marina del distri'o de Regla.—Gemiré m fiscal.
Don Juan Mana Butler y Hurtado de Me id izt, Comandante de Iufiutería de Marina y Ayudante Militar de este distrit > mirííimo. etc. etc.
E i la causa que instruyo para averiguar el autor ó autores del hurto de tres sacos de azúcar verificado eu el bote D alore s el dre 20 de Junio Iré presente año, ignorándose quien pueda ser el carretonero que condujo dichos tres sacos de azúc ir á la bod ga de ia cal e de los Co oa equina á la de Luz de e te pueblo, he dispuesto jue por midió ¡le cinco números consecutiva« en los peí índicos de esta capital se convoque al refar¡d) carretonero para que se presentí eu esta Fiscalía á declarar sobre L s p ¡t culares que so estimen convenientes al erclareci-niento .ei hecho.—R*gla y D.ciembre 29 ce 1877.— Juan Maria tiutler.
SREH. CORREDORES DE SEMANA.
Da cambios y acciones.
Antonio Bermudez, dependiente deí C-degial D. J. Bisuty D. Joaquín Jim: nez y Martínez, id .del id. D. J. J Rodríguez.
De frutos.
]\ Pedro Bedano y D. Fr; ncii eo Mariil y Bou.
Habana 18 de Enero de 1877.—El Síndico íntetijio M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
DFG'IN’AH DWL ÍN'ltíUfOli.
Ilustre Ayai (amiento de Hueva Paz.
En el ex¡ e líente de aoremio seguido contra el ex mayordomo dePripiosds este Ayuntamiento D. Rafia! de León y Peraz, on cobro de pesos que quedó adeudando en su liquidación final, el Sr. A calde Municipal Presidente del mismo se ha seivido (Lspouer se proce la, ante los estrados consistoriales, a1 reinare en pública subasta de caballería y media de t erra e abar-gad* eu el punto denominado el «Platero» el dia diez del actual á las doce de tu mañana, cuyo terreno está retasado en tres mil pesos oro.
Lo que sa anuncia en tres números consecutivos do la Gaceta oficial para general conocimiento.
Nueva Paz 7 de Enero de 1878.—Melchor Figuera.
Aynntamien o de San Ciistóba’.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Goberi ador General de la Ua, sacar á remata durante fl s -gundo semestre del presente año económico, el alimento de presos y a1 umbrad > interior de la Gire I, i or cuarenta centavos de peso en billetes dei B nuco cada dicta de preso y setenta y cinco pesos el a urnbrado. El Sr. Teniente Gobernador Presidei te sohi servido señalar las doce del dia veinte y seis del pire tente mes en la Oasa Oousis'o iai para que ten a a iugur el acto, vii la ¡libré gonci i u i no se admitirá propo-ouréon que ex e la ce lo« t p s fijados.
Y para genera coirocrtmento se hace tabur poi es e rueiiio á fin de que b s que quieran hacer ( repeticiones lo v r liquen pora el dia indicado, y con arreglo al pliego dé condiciones que se encuentra do matrétiedo en esta Secretaría.
Sa i Cristóbal Enero 9 de 1878.—El Secretario, Ramón Vidal.
Por esta mi úl imn y tercera carta, pregón, cito, llamo y empiaz) por ei término de d ez lias consecutivos, á D. L oncio Prado, peruano D. Juan Domingo Veliz, natural de ia Habana y cajista, Manuel Morey de Manzanillo, titulado Goman iante un tal V trena de Santiago de Cuba de ejercicio botero, otro lremado Marcila itulado Teniente insurrecto y otro , así como los pasajeros D. Gaspar Castillo, I). Ignaréo Z lili var y D. Alberto Hurtado, de Puerto Prínci e Di Martina Morares de Hurtad > y sus tres hijas le ia misma naturalida 1, pira que se presenten ellos en la Real Corcel de la Habana, y c'las en a casa de R -coji Jar de la misma, á descargarse le !a col ja que 1 s resulta carao autores y cómplices tn ei aseréuato del Capitán y tripulantes leí vapor Mo tezuma ocurrido ol d a 7 de Noviembre de 1876: En el conee .to, que de no ve-lineado en el término que se les previene, seríu jomi lerados como reb-Id ís y oarétumacs su mas llamarles ni emplazarles.
Que aré lo tengo d spuesto c n ¡a consulta leí Sr, Asesor titular en ia cansa que instruyo ¡obre ia sorpnsi y quema de' referido va ñor Mo-tízuma en ¡as costas de la I la de Sto. Do-uingo y Honduras tn Incitada época.—Rjgia y Eie.o 2 de 1878. — Juan Mar i But'er.
E i la causa que instruyo j a-a averiguar el urto de una cachucha; se lea dispueito con la ¡onsulta de¡ Sr, Asesor de este distrito se convoquen q>or medio de los per,ó ii ios de la cap tal ios individuos que fueron .sorprendidos cuando trataron do i uita" t-blai del arénateu de rn>a-leias de D. Antonio Vonti-si, las < ut • s 1 e re--bao al mar, así co no á loo que j ucian d ¡r rezón del hecho y ius cireanstanuias, cuy • o-.Jurrcni.-i i tuéen 18 Je Novi >mbre ú t'mo en la disonada
le Marimelena.—R luán Malia Butler.
; fa K-ac.ro 16 Je 1378.—
Capitanía de pait do d al Calvario.
Queda sin efe to 1 a ec-dulido vacind id nú n. 12 expedida en 2 de Marzo de 1877, á t <vor d i moreno libre Audi es Be ras. tvJtei -, , cocinero di1 17 añas de edad, expedida en el jiartido del Gal-vari', la cual tuúréó ext avio.
Oa! v. rio 14 de Euero de 1878.—Antonio 1
de Troncoso y Argiifiin, y se ha dictado el auto que á,
C'inuiiuaoion se iusei ta. — «Habana Enero 14 do 1S78_
A lo principal por presentados el noder. balance, memoria y p; peí de.reintegro tpie se acompaña, se’tiene por paim ai Procurador i). Rafael T. de ojas en el nombre ¡le la Sociedad le Troncoso y Argn lin, se dt-clai-a en estado de quiebra ú, dicha Sociedad de Troncoso y Aigudiu, retrotrayendo con calidad de por ahora y sin peí lurnio de ten-ero, los efectos de esta providencia al diaá de Diciembre último, se nombra Co uisario á, D. Juan Manilo—Líbrese órden de prisiou eonc-a f-1 sóoio presente iY Feliciano Troncoso, p ira que se le conduzca a la Real Cárcel á mfiuos <iue eu el acto de ser requerido a presencia del actuario, preste lianza comentariense eu cuyo evento guardará arresto eu su casa.—Ocúpense to las las peí tenencias, libros y papeles de su giro y pónganse ba.o la custodiado D. Cásiiniro Aimiñaque á quie i se nombra depositario, señalándole la cuota de treinia y dos reales diarios, sin prejuicio de las demas ebuliciones que le marca la Ley.—Con certificación de este auto, ofici-se al Sr. Administradoi Geuerat de Correos para ue se sirva dispouei que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidasá ¡a expresada Sociedad ó & sus sócios eu pa. ticular, se entreguen al Comisario. Be señala para la junta geuerat de acreedores el dia 26 de Febrero próximo entrante á las doce, y publiquese este auto por edictos eu tres números consecutivos de la Gaceta i Acial y Diario de la Marina, con inserción de lo que prescribe el artículo mil cincuenta y siete del Código de Comercie; al primer otro si, tercero y eurrto por hechas las manifestaciones y al seguudo, oo.i.ose bidé.—Lo mandó y firmó D. Rafael de Zírate, Juez de primera instancia dol distrito de Monserr te, de que doy té. Rafael de Zírate.—Fernando Novell.» Se hace saber asimismo que nadie haga pago ni entrega (le efeatos hi québru io, sino al depositado nombrado, bajo la pena de uo quedar descargados en virtud de dichos pagos ni en • tioga de las obligaciones que tengan pendientes en tavor de la ma-a; con prevención á todas las personas en cuyo pod -r existan pertenencias de los quebrados hagan manifestación de el as, por notas que entregarán al Comisario, najo pena de sei tenidos por ocultadores de bienes y cómplices da la quiebra, debiendo advertirse que el depositario nombrado lo es D Medardo Alvarez, eu virtud de uo haber aceptado el cargo D. Casimiro Almíñaque.—Q,ue así lo lie dispuesto on los autos de ía quiebra de dichos Bies. Troncoso v Argudin.—Habana y Enero lñ da 878.—Ra ael de Z iia e.—Por mandado de B 8.—Fernando Novell.	A 22
Ldo. D. Francisco Vilaita y Ruiz, Juez de primeaa instancia del distrito Norte de esta ciudud y su jurisdicción etc.
Por el prtsante.se notifica á D. José Góme , alb-icea depositario de los bienes do la testamentaría de D? Regla Kochet la sentencia que áia letra dice.—«En la ciudad e Matanzas Julio 6 de IS7l: el 8r. D. José Beamud y Maesa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esti ciudad y su jurisdicción.—Visioeste incidente ái- s autos testamentarios de D? Regla Roeaet promovido por D. Emilio Matrero y su esposa D? Ana Gómez para acreditar su estado de pobreza, y; Resultando: que por el Procurador D. Federico Viuagcras á nombre de D. Emilio Mañero y ds su esposa b? Ana Gómez se ha promovido incidente de pobreza pretendiendo se declaro tal pobre á sus poderdantes en atención á los cortos recursos con que cuentan para hacer las erogaciones que demau tan los autos principales.—Resultando: que dado Iraslado al Sr. Promotor fiscaí y á D. José Gó-méz albaoea depositario de los bienes de aquella, preteusiou, lo evacuó el primero á íójas 3 vuelta, y uo así el segundo, por lo que se le acusó la rebeldía por el promovíante.—Resultando: de los oficios de fojas 7 y nueve y declaraciones de la 14 vuelta, qu noe y su uorso que D. Emilio Muriere y sa esoosa D? Ana Gómez gozan de buena reputación por su conduoti irreprensible, tienen una negra libre alqui'ada para el serví do y una pardita sin pagar alquiler por ella ni de la casa que habitan per ser de su propie.-ad, siendo la profesión de Marrare maestro de uzúea': que habien lo pedido licencia eu Noviembre último la Di Ana Gómez para construir una pequeña casa de tabla y guano, se ig o>ra si la tiene concluida: que han vivido hasta ahora con el pro? luoto preso-ml de Mañero: que este ha comenzado á calecer un real de pecho, motivo por el que ha tenido que dejar la pol caclou de maestro de azúcar que desempeñaba; y que son personas de moralidad.—Kesuttaudo: que por parte del albacea depositario no se ba promovido prueba alguna en contrario.—Considerando: que eu atención á lo dispuesto eu el articulo 181 déla Ley de Enjuiciamiento Civil, ios Tribunales deben declarar pobres á ioi que solo vivan de sn trabajo personal y á los i dedicados al cultivo (ie las tierraq cuyos productos no j exce ian del doble jornal de un bracero en la cabeza del partido judicial.—Cousiderandó: que en el presente caso ba p.oba lo cumplidamente ü Emilio Marrero y su esposa D? Ana Gómez tener derecho para litigar ó represen car como pobres y goza: los damas beneficios concedidos por ei a: ioulo 181 de ia citada ley, B. B. por auto mí el escribano dijo: que debía declarar y declaraba pobres para litigará D Emilio Marrero y su esposa Di Aua Gómez á quienes se defienda y ayuda como tal, gozan lo de ios beneficio! que á ios -le su clase otorga el ar fíenlo 181 de di ha ley de Enjuic amiento, entendiéndose por ahora y siu perjuicio (le lo prevenido para su caso y tiempo eu los artículos 193,199 y 200 de la misma. Y por e te auto definitivo asi lo proveyó dicho Sr. Juez y lo firma do que doy fé.—José Beamud.—Luis de Zu-i ¡arria Tolosa. --Y para eu i ublieaeiou en el periódico Gaceta oficial de la Habana libro el presume en Maganza» Noviembre 27 de 1877.—L. Francisco Vilaita.—Luis de Z iriorratu Tolosa	A O 15
El Juzgado de paz del distrito del Rilará cargo del Sr. Ledo. L). Manuel de Je»us Pouce, Juez de paz segundo suplente del mismo se ha trasladado á 11 cade de la Ma oja número seda.—Lo que se anuncia al publico para, geuerat conocimiento.— Habana Euero 10 de 1878. —Joa-quiu Royé, 3ecielario.	A 18
ülifiUTOtS.
Vleiicodez.
J’un'a Jurisdiccional Protectora de Libeitos do Matanzas.
Declarada libre como comprendida en el artículo 4V de la Le de 4 de Julio de 1870 1a mor nu lÍ03aréá, esclava de D. Fernando Garrita Ilarra, se hace jresen'e par este medio A fin de que las personas qui se consideren perjudi-c¡ d r? acudan eu ti término de 30 diae, á contar desde 'a fecha del último anuncio, á deducir sus deie líos á la Secretant de esta Junta.
Y en c uhplimieuio de lo acordado ense-tion de 8 del actual, libróla presente para m i pul 1 e. cioü por 8 números consecutivos en Ja | Gaceta re í» Habana.
Matanzas l atro 10 de 1878. —Ei Secretario, R, E. Sánchez.
11 stre Ayuntamiento do CieufuJgos.
Secretaría.
Dispuestos por el Exorno. So- Gobernador General que s« proce la 4 proveer en propiedad laplazide Médico Mmicipal forense dré secundo Distrito de esta Vi 11 la cual ha remíta lo vacante por promrcion del que 1 obtenía en-¡outrándoae servida iut irinamente por el del tercero cou a aiirob iciou de S. E., 111. Go po a-•ion bu sorda lo que en eumpnnreut > de lo prevenido sa haga la oonvoeatoua de aqura tires para que loa que dete >n optar a dichre plaza presenten ?us solicitudes cu el preciso termino de un rúes acompañadas de loa Titules de Doctor ó Licenciado en la facultad de Medicini y Ciro* jít, de os certificad s de h.bjr ej reído su jin-fesiou en los do Jiros españole i y de curatos mis documentos acre liten sas méritos y serví cies en la carrera,
Y por orden del Sr. Co-onel Teniente Gobernado« Presidente, extiendo el presente paca su inserción eu la Gaceta de la Habana para ge uerui e'ra cimiento.
ienfuegos D'u iemb. e 20 de 1877.—Ei Secreta! io, Gibiiel Pichardo.
Para ¡a provisión de uua plaza de rejono-dedor del ganado que se beneficie en el Ra«tro di eita villa y c >n urn glo á lo resuelto jO' el Excuso. Sr. Gobernaloi Genira1, se convoca á los Profesores Veterinarios que deséen optar á ella y en defacto de e-tos, 4 loi Aibéitares, pare que en ol término de treinta dias presenten en esta Secretaría tras so irétudes acompañadas de los títulos pi ofe-.ionales y di más raér.t »?■ y ser vicios que poican, á fin de dar cuenta con eré' s á la Su pe.réoi i a i ¡ara la re-olucion que astime eonVji.ieutc.—Gieufuegos Diciembre 29 ¡le 1877.—E! S ciotario, Gabr.ré Pichardo.
Ayudantía de Marina.—Bahía-H >u 1>*.
Hallándose encontra lo eu los maugla es de jrsta Bühh', una jiez t de pino de once viras d>-largo y d ¡ce pulgadas grueso tasa lo eu quince ¡petoi bit otes del B neo Español te a rancia a público, ¡ ara que, los que se cousideieu c n de-¡fecho á Jla te \ resenteu á d.dncirlo ei el tór-i mico de treinta dice, pasados ¡os cuaUs ee ¡no etdeiá si g ¡n previene 1»lustrcefion do 4 de Ju-
1 nio do 1873.	,
Bahía-Honda Diciembre 12 de 1877.—Jóse
María Mallo,
ü. Ildefonso Moataivo y Montalvo, Márquez de la Isla y Juez de primera instancia da esta Villa y su jiiríst dicolor*.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ít D. Jo?e de León, vecino de Bejuual para que | dentro de nueve dios contados desde la fecha, se presente ¡ en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta ¡ eu la causa por hurto oe reses á D? Maria del Filar Hernández, cierto y seguro de que si asi lo hiciere »e le ad-I -ifinistrará jusiieia y fie io contra.io se seguirá la ca sa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si pre-' t ente fuere.—Sau Antonio Euero 14de 1878. Ei Marqués j de la Isla.—Por su mandado, Aiiioni > de Porto.—Y pa-j ra su publicación por tres números de oficio libro la presente,—Batí A'-tomo y Enero 14 de 1878.—Antonio de ' Porto.	E O 21
Por e-ti mi segunda carta de edicto y pregón, cito, í llamo y emplazo á O. Alejo Lara, de estatura alta, e rrado de barba, color trigueño, ve tilo de guajiro, con | sombrero de jipijapa con cintillo y escarapela, pura que ¡ dentro de nueve ¡(lias contados desde la f.cbase presente I en estejuzgado, á descargarse de la culpa que le resulta i en la causa por hurto ue un potro de D. José Aguilar;
I cierto y seguro de quesi así lo hiciere ss le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el miso o perjuicio que si presente fuere. — Sau Antonio Enero 12 de 1878.—El Marqués de ia Isla. Por su mandado, Antonio de Fot to.--Y para su publicación por tres números do oficio libro la preseute.— San Antonio Enero 12 de 1878.—Antonio dt Porto.
E O 21
Don José García de Laru, Juez de primera mstauci t de esta ciudad etc.
Por este mi tercer edicto, cito, hamo y emplazo 4 D Andrés Marjales y Fernandez, hijo de D. Antonio y fie D* \guslina, natural del Ferrol, vrcino y del ccmet-de Cnibarieu, casado y de treinta y <eis años fio
ció
Íes le urgarso
QUIM A SECC ION.
ALTOS
Don Rafael deZárate y Sequera, Comendador de la Otilen American ’ de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Rojji de segunda clase del Mérito Mili-tar por méritos de guerra y J utz de primera iustan-del distaito del Monserrate.
Por el presente hi go saber que por auto del reía lie ayer ha sido declarada en estado de quiebra la Sociedad
edad, á fin de que dentro de nueve dias á contar esta techa, se presente en ia Real Clroai, á desea de la cui ta que le resulta eu la causa criminal que se le sigue de oficio por insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, ó de lo conrearlo se le declarará tebaida, coutu na», é iucurso eu las p;u H de la Ley y por basíante los estrados del juzgado paralas notificaciones y ulteriores trámites del juicio.— remedios Diciembre 31 de 1877.- fosé Ga cía de Lara.—Jasó Jiménez.	L O 21
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia dei distrito del Cerro.
Por este ini siguado eáieto, cito, llamo y emplazo al morenoÉfigio ó Eirtss, natura! de Matanzas y de treinta año de edad, para que dentro dei término de nueve filas se presente eu lí cárcel de esta Ciudad, á descárgame de la cuipi que 1- resulta en la causa que se ie sigue por hurlo a D. Francisco Febles: cierto y se piro de uue ei así lo hiciere se le oirá y a Imiuistrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loi estrados del juzgado para los irámnes ulte-,¡ores fiel ptoeedíiiiDnto.— ¡abana Fnero 16 de 1878.— Antonio Izquierdo.—Por su mandato, Gabiiel de Ba-iiii ie*. -Y , ara eu publicación en tres números de la Gacela olí nial cumpliendo lo mandado, libro la presente, fecha la misma.—Gabriel de Salinas.	E O 21
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera ius-lancia de es'a Ciudad y su juii-dicciou.
Por c- ta mi primera carta ¡le edicto y pregón, cito, llamo y emplazara D. Vicente Fernández y Obeso, natural de Santander, vecino de Han Juan y Martínez, -oltcio del comercio y de treinta « tres años (le edad, n-ua (¡tic en el tí r mi no de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse, de la culpa ...-el rc-ulta cu la causa que se lo sigue por estafa. Cierto y seguro de quesi asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y eu contrario se le declarará rebelde y contumaz, é meurso en las penas de la Ley.— Y nara su publicación eu la Gaceta oficial, libro el pro-seute.—Pinar del Rio Eueio 12 de 1878. —Romero.—-I or su máudado, Gerardo Noneli.	E O
D m Eduardo Ordufla y Merry, Juezde primera ustau-cía del distrito de la Cátedra .
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Cautos, cuyas generales se ignoran, para que leu tro de 9 dias se presen le preso en la ¡ ¡trcel de esuCa-nitai á descargarse tle l¡i culpa que le íesulta en la cau^a ue se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi o luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz 6 recurso en les penas de la ley entendiéndose con los estrados del juzgad o ¡¡a trámites que resulten.—Habana Enero 14 de 187*. Orduña.—Por ma dado dt) S. B. Francisco de Castro. Uluu	E O 21