Relación de las cantidades pagadas del SO próximo ra-” gado al 5 del coi Dente ambos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1877 a 78.
*rt. 8? Sueldos de ministros y porteros..
.. 10 Gastos de escritorio..........
•" ii Fiestas de Iglesias............
13 Gastos menores del Exorno. Ayuntamiento..........................
' 16 Alumbrado , úblico.............
17 Limpieza de la ciudad..........
" 18 Gantes del Acueducto de Fernán-
do VII..........................
19 Idem de Bomberos...............
¿8 Idem del Asilo de San José«. 31 Gastos de casas de Socorro ., 33 Déficit al Hospital da Higien
39 Id. de Edificios Municipales.....
41	Id. del alcantarillado de la ciudad.
42	Id. de la r eal Cárcel..........
4(i Devolución de contribuciones....
47 Pagar a á particulares por vencimiento.. y contraías................
49 Intereses de bonos del Cuñal de
Vento ....................—.........
Pagado de presupuestos anteriores
por limpieza pública............
,d. de Id. id. por déficit de la casa
de Beneficencia.................
Id, de id. id por sueldos de Policía. Id. de id. id. por id. de Guardas
Rurales.........................
Id mi de id. id. por alumbrado de
aceite..... ................
Id. de id. iti. por gastos del Asil Sati José.....................
cipalts
ce..............
Id. de id. id. por
t.i 1 Civil ....
Adíe.oliai por Ji ues de Milicias.
idt m del
Habana 5 de Balad -Aragón.
Febrero de
Pesos. Cts.
Existencia en Caja en el dia •29 del próximo pasado... Recaudado del 30 piéxinto pasado al 6 del corriente
Valor de los libramientos pagados ez dichos dias....
Existencia en caja en el dia de hoy distribuidos por la Comisión 2? en obligaciones pendientes........
Eu metálico............... 51596
En billetes del Banco Español...................... 72931
Pesos.	Cts.
1375	
769	...
5U	60
334	05
8000	«•i
9588	15
719	64
147	08
1370	...
7471	sa
800	...
153	...
1000	...
5102-	...
49	50
352	92
500	...
43	...
1308	37
2220	...
253	40
1500	
7048	22
1834	80
. 10 0	...
i . 2635	85
531	11
. 1500	...
30U	• et,
597	72
59045	67
El Contador,	
Pesos.	Cts.
108097	41
75506	U6
183603	47
59045	67
124557	80
28
52
Por si presente anuaciise convoca por pe-gurda vez á José H i vero y dar i., natural' del pueblo da Adeje [Tenerife] para que dentro de nueve «lies, corvados desde esta fecha, comparezca en ésta fiscalía de cí usas para notificarle la sentencia recaída en causa criminal que se le siguió en Júzga lo de la Comandancia Militar de Marina da la Frov neta de Cacarías per perturbación de! orden eu el acto dala celebración de un juicio p ¡b'ico fie taitas.
Habana Febrero 8 de 1878.—José Guerra y Mac as.—Por mandado de tí. tí., Ramón Rite a.
Po” e! presenle anuncio so convoca, por segunda vez, á D. Ramón Iglesia, de fique se ignoran las genérale?, dueño que fue de una fonda en el caserío de Casa B. auca situada en la calle de la Mi rn a núrn. 4 para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, comparezca en esta ñaca'í t de causas :í evacuar un interrogatorio recibido de la Coman fino a Militar de Marina y Ga-pitacía del Puerto de V¡g;.—Habma y Febrero 15 de 1878.—José t lucra y Macias.—Por mandado de tí. tí.—Ricardo Z mea y Bolloio.
Por este mi sayundo auuncio se convoca á Francisco Bolí n > de Joan, nulural de Santa Cruz do Tt nciife, mari tero do segunda clase que fué del vapor degueriade tí. M. «Vu!cauo,»eu la actualidad licenciado para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha comparezca en esta fiscalía le causas para un acto de justicia en exhorto do a Capitanía General de Marina del Departamento do Car agen1 .—Habana 15 de Febrero de 1878.—José Guerra.—Por mandado de tí. tí., Ramm Rivera.
Por este mi segundo anuncio 6e convoca'á ¡os ii.dividuos que á continuación se (Xprenau tripulantes quo fueron del vapor Mercante Marsella en 5 de Abril del ano último para que len-tro de 9 dias á contar desde la fecha compa/ez can en esta fiscalía á evacuar un acto de justicia en exhor o recibido de! vapor de guerra de tí. M «B izan» en cansa seguida por herichs.—Tomás López.-Jt sé Riva .— Francisco Caule y Vicen te López.—H baña Ftbroro 15 de 1878.—J< sé Guerra.—Por maud do tic S. Sría., Ricardo Se-neay Sollozo.
Habana 5 de Febrero Rafael Aragon.
de 1878.—El Contador,
E1 Iluto, tí'. Alcalde Corregidor Pro-ideu-tose lia servido disponer te recuerde'á los contribuyentes del 30 y del 22| p. § que el «fia 31 del corriente Vencu el plazo concedido para pagar co . la b lü'fi'iooioQ de! 5 p. § á fin de que u-udau 5 aerificar el abouoántes de que te i mine el presente mes, bien entendido que e! dia último á las tres de la tarde habrá de carral se indef ctib'emente el cobro sin cir reclamacio-n s ttuetca dtl ¡ a t calar cualquiera que sean las eau.-us e (pie se funden, según reciente resolución de la Hi.cieoda.
Y de urden de tí. tí. I. se avisa al público pura cono-.¡miento general.
Habana Enero 28 de 1878.—El Secretario. —F, 0 , liafad Aragón.
TERCERA SECCION.
Banco[ Español de la Sabana.
Dirección.
Debiendo celebrarse al cumplimiento do cada año social la Junta general de accionistas, según previene el artículo 53, de los Estatutos, ha acordado el Consejo do Dirección del Banco, que dicho acto tenga lugar el dia 20 del mes de Marzo próximo a las doco do su mañana, on el local designado al efecto, casa callo de Aguiar número 81, donde so ludan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 18 do Febroro de 1878.—El Director Acisclo PiBa.
'sindicatura segunda del Exorno. Ayuntamiento.
Calle do la Amistad rtúm. 70.
El despacho de esta Sindicatura á cargo isl qut» susc i be, se encuentra establecido eu la .133 núm. 70, callo de la Amistad, esquina á •h figti al, de ifoc • tí tres de la tarde, los Murió1 jueves y Sábadop.
ti,batía Eu.ro 11 de 1878.—Joaquín Labre.
Sindicatura cuarta.
Si d« spach t de esta Sindicatura á cargo del yn suscribe, se encuentra establecida en la caía uám. 53, calle de O’Reilly, de doce á tres de U tarde, h s húues, Miér .oles y Sábados.
liaba i a Enero 1J. de 1878. -José lgnc.de t’rjt'.uver.
Pi r el presente anuncio se convoca, por segunda vez, á l’euro Ju n V.dnl, soltero, de 23 años do edad, natural de Palmado Mallorca que desembarcó el día 8 da Junio del año próximo pasado de la polaca goleta «Uármeu»[a] «Lindo» su llegada á este Puerto y en uyo cuque estuvo des. mpeñando la plaza de marinero, para que dentro de nueve dius, c ¡otados disUe esta fecha, comparezca en esta fiscalía de mi cargoá evacuar un acto de justicia en exhorto recibido de la Capitanía General de Marina del Departamento ae Cartagena.—Habana y Febrero 15 de 1878.— Jasó Guerra y Matías.— Por mandado de S. S., Ramón Rivi ra.
Mediae de id m......... T i. doble
Cebólas su nao- v .Propi a
de lu ja tan ¡ ñoivpn ¡ir. Kilógs.. Cognac de bu na nididad. Litro...
75
Kdógs. Idem... Idem .. G fon ..
10
10
74
65
45
19
Ki logs.. Kilóg0.. Idem... Idem...
16
Chocolate -ulterior......
Dulce de fruías..........
Idem de guayaba..........
Espíritu de vino ........
Harina ame-cana superior.	l -arril de 92
Jabón blanco y seca......
Idem amarillo...........
Manteca fresca y pura......
Patatas do buen táfinen y
sanas................. Idem...
Pastas fideo ciase su; erior
Pimentón sin mezcla...... Idem
Té....................... Idem...
Vino blanco Jo Málaga de
superior calidad....,.. Litro...
Vino de Jerez superior.
Vinagre ...............
Velas osteai¡ñas ........ Kilóg?............ 44
Gaiünas buena- y coa el i eso del Reglamento.... una Pollos sanos con el id. id.
lluevo-i............D aceña.
Leche de vaca pura y buena ..........
Idem de barra
Pañete'as.....
Bizcochos.....
Carne de
Compañía de dr -nam enlo, en la Secretaria do Castillo de la Punta.—Batallón de
Idem...
1 lem Gfon.
mio...
V, ca.
Carbón vegetal............
Litro ... Kilóg?.. Idem... Item ... Idem ...
4
1
1
45
20
22
45
89
£5
41
24
65 • • •
74
23
50
65
16
35
Leña
um
1
•....................... qq. metrico.....
Habma 16 de Febrero . e 1878.—El Comi -sario de Guer a intetiuo.— Leonardo Moragues. — Es cojiia.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Ina lección de tigi'ancia del tercer distrito.
Queda siu c-fect > la cédula do comensal número 7423 expedida por esta inspección en 11 de Setiembre del 77 á favor del pardo Serafín Urrutia, natural de e« t u Holtero, de 19 años, ta-baqueto y vecino de Industria 134, por haber saíri'io t xtravío.
Habana F Buffo.
brero 15 de 1878.—P. O., Fedro
P< reí presen'e anua fio se cor voca por tercera vez á í). Angel Ltucis, natt.ral de la Habata, de estado viudo, mayor de edad y de ocupa cion billetero, p. taque dentro de nueve uiu.s,. contados de-da esta fech t, C( mparezca en esta fiscalía de c usas pera uu aeto de justicia.—Habana y F brero 15 de 1878 —José Guerra y Maclas,—Por su maníalo, Raracn Rivera.
F
or este m¡ tercer auuncio sq convoca á un
iudiví iuo epjjiwiado Foucuberta, cuy¡ s genera-es se ignotart, dependiente. que tué (leí aluu.cen da m ideras situado eu el Puente de Chav z, de les Sres. Dehogues j Conip., para que dentro de t u ve d'as, contados desde estafadla, comparezca en tsta fidot lia á un aeto de jusíicia en causa seguida por hurto.■‘—Habana y Febiero 15 de 1878.—José Guerra.—Por s,* mandado, Ramón Rivera.
Pot e presente anuncio se convoca por se-gund-.vezal individuo Juan Bautista López, h j > de V c lite y de Vicenta, natural de Al ea, matriculado oe Abounte, casado y de 40 años ele edad para quj se presen.e en dia y hora hábil en esta ¡isea í( á enterarse de nn asuu'o que le jntori se.	y .,
Habana Febrer > 9 de 1878.—José Gueria y Muciss—Por maníalo de S. S., Ricardo Zeneay Sollozo.
Queda sin electo el pasaporta expedido por el Gobierno General en el mes do Julio del año antera r con regreio * esta Is a á favor da D. Em’iio Carrafa á, uutural de Castellón de la Plana, VV encía, de50 año-', casado eu estay vecino del Hotel de Paríi por h.ber sufrido extravio. Habana 14 de Febrero de 1878,—José Tru-
jdlo.
Inspección de vigilancia del ouaito d strito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de familia núm. 3426 expedida eu esta Inspección eu 10 do Setiembre úlf "so á fav do D. Jo é Rio Mazorra y Calvo, natural de la Habana, casado, hacendado, de 55 años de ed°d y vecino ie*fa calle de Sau Nicolás núm. 36, cuyo documento ha sufrido extraví'.
Habana y Febrero 9 de 1878.—Domingo Prado.
Guardia del Cuartel, de Madera.
Príncipe.
Idem dei Parada.
Idem de la Batería de le Ejército.
Reten en el Cuartel
Voluntarios.—2? Escuadrón del mismo.
r arrullas en Jesus del Monte.—1? Compañía de licuó barrio.
Hospital.— D. Francisoo Lugo García, Capitan de Artillería á pié.
El c oronel .Sargento Mayor,—Becaño.
término impmrogüble
osla Junta, aa de. dos meses, esto ob, hasta el 31 inclusi/t de Marzo del corriente a Rema.—Aitillería á pió año; tíiu cuya ju-tfocafiou, para probtr que los
del Regimiento Caballera de ! Cri?d.°á e8lá!1 ÍDttóri:<» 6,1	cit,ado8 «ensos,
poaran queuar a guuos uxclaido-^ de eu verdar-
dora ista por falta de datos suficientes.—Para
que llegue ä conocimiento de quien s iutoreear deba y sur.a en ¡u dia 1< s efectos á quo pueda haber lugar, ¡e hace esta pub'icaciou en treinta núm r s de la G ¡ceta de la Habaaa y del «Fíw nafi de esta ciudad.
Puerto Prínoir e Muero 30 de 1878.—El Coronel Alcalde C. Pr< sitíenle, FrautLco Mosquera.
Colegio de Corredores y Moti ríos -mzaorcraUs de la Xiabana.
CAMBIOS.
Madrid.................
Barcelou...............
Santander...............
Bilbao,...........
Sau Sebastian...........
Oádi/, .................
'evilla ...............
)tras plazas de España.,
Lóudres................
Liverpool
[Nominal.
en Paris.........
en Parir....
1
C1V.
Queda siu valor la c édula cabeza de familia núm. 39 j expedida el año anterior á I). Manuel Alvarez Gutiérrez, natur><l de Podes, Oviedo, soltero, cocinero, de 35 eñ s por haber sufrido (xtravío.
Habana 15 de Febroro <fo 1878.
Prado.
-Domingo
Dirección y Adm'nishación del Hospital de San 1 atoro.
S licitado á c o redimible el lote de ter i® io, compuesto de 260M4 varas, situado eutr. la calzada de San Lázaro y o! camino v ej<> del Fríuipey valorizado á un peso lavara; se anuncia al pública, \ fi ■ de que las personas <]ne detéen ad< uirirlc, ocurran el dia 28 del comen'e, á la una do la tarde á la Secretaría d la Junta General de Beneficencia, situada eu el Palacio Epnooj a , d< n ie ante uua Comisión de la (top a Juu'a tendrá lugar la subasta; advir-tiéudis j que el pl¡ no de reparto y demás ante-•»Cfcdontcs do la materia, te bailan de manifiesto eu tsta Dirección-, á difpoticion de les que qu;e rail examinarlo, y que no concurriendo licitado-bs qae mejore . iu ohrta hecha quedará definí tivumentoadjudicado á favor del que lo ba solicitado.
Habana Febrero 6 de 1878.—El Director A 'minirtmdor, Ramón Céspedes.
N 1TA:-Lo* pl'ogn de condiciones se lublicaron en ta Gacoia de los dias 18 y 19 de Octubre próximo pasado.
Remandanci t Mililai de Marina do la Habana.
Fiscaha de causas.
j
Per o1 pr sen e anuncio so convoca por se jtüuda vez á V c uite Liso, cuyas generales so [guoaau, tripulante ,ue fuó-de la polacra espa-Uola «Lui'U,» de cuyo buque desembarcó en el I'usrtode Matanzas y on 24 do Agosto del año próximo pa-ado pasó á esta ciudad, para q re eu el término de nueve dias, contados desue esta ítícha, comparezca en eita fiscalía de «ausas á evacuar un acto do justicia eu exhorto de la Loma u dar c-a principal do Marinado Pueito Rico.
Habana Febrero 9 do 1878.—José Guerra V Marías.—Por mandado do S. S., Ricardo Zenea y Sollozo.
¡Ííspital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debí» n lo pr< cederse ei dia 1? del entrante mes á la licitación verbal para el suministro de algunos víveres, ca nes, avíe, hu(vos, leche de vaca, idem de buria, panetelas, bizcochos, carbón y ltña que sean necesarios pura el a bastecí-rnieu o de los Hospitales Militares de esta Plaza durante el mes de Abril, se avisa por medio del presente á las personas que quieran ínterc-sarse eu la mema ] aru qce acudan á la Secretaría de la J unta de ente Establecimiento 4 ¡as doce del dia expresado á presentar sus proposiciones, pu-diendo hacerlo en las anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bajo las (as'sque marca la relación ce precios ¡imites que á ceiit;nuacion de este auun ció se expresa.
Los p«cios de los arlícu’os se marcarán en oro ó su equivaler tr e ¡ billetes del Banco Es-I añal de la H ‘baña ai tipo que fije el Gobierno en el mue d< 1 suministro, ei peso de ellos por arrobas y k logramos en loe víverer, y arrobas y litro- eu les líquidos.
La expresaba lioitac ou se maútendri abierta hasta la una de la tai de desde cuya hora en adelante no s a Imitiián mas p oposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el s.. mi ais tro á la que resulte ser ritas beuelicioea á ios intereses del E-tado, eu vi da de la corajau acion oue oe las mismas se hará á presencia de sus autores: en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán j ujus á la ba;a per solo el plazo de Ji* z minutos.
H -baña 16 de Febrero de 1878.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Precios limites á que deben sujetarse los lidiadores en la licitación verba! para el suministro de víveles y demás artículos de inmediato consumo, i oce-arios á los Hosp'tales Militares de esta Plaza, durante el prróximo mes de Abril.
Quid rain valor ¡a célula do cabeza númjio 2386 expedida eu el según fo distrito el añ > próximo pasaio á Doña María Ramona y Ro une, natural d i Alicante, sol era, su casa, 32 años, por tuanife lar habérsele extraviado:
Habana 11 de Febrero de 1878.
Prado.
D mongo
La cé lula cab za de faruil a núm. 1545 ex pedida tj año 1872 a I). Jocó Fardo, uatu'-al de Aragón, de 38 años, casado, del comercio y vecino de San José, uútu. 62, por manifestar habérsele extraviado-
Hnbana 15 de Febrero de 1878.—!?cm ngo Prado,
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
Lt cédula núm. 1572 de cabeza de familia ex: elida por esta Inspección en 21 do Marzo de 1877 á favor de D, Antonio B 'auly y Brauly, uat irai de la Habata, de estafo casado, profesión maquinista y de 89 año. de edad, ha sufrido extravío. Y par 6U invalidación porla Gaceta o icial libró la presente.
Habana 15 de Febrero de 1878.—Fermín Pérez.
La cédula núm. 869 de cabeza de familia expedida por la Inspección dd octavo distrito en 14 de Abril de 1877, á íivor do D. Femando Santaua y Guzman, natural e Canarias, de estado soitero, profesión armero, y de 34 años de edad, ha sufrido extravío.
Y para su invalidación j or la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 15 de Febrero de 1878.—Bhrmin Ferez.
Artículos.	Unidad.	Preci a de la unidad. ORO. Fe. Cs.	
Az «car b'atico, limpioy se-			
co		Kilóg...	... ie	16
Aoei’e de olivo do supe-			
rior calidad 		L'tro ...	•*«...	25
Idem de tai bou		Idem ...	......	19
Almidón de trigo 		Kiiógs..	......	25
Idem de yuca		Idem ..			25
4 sufran pu* 0 superior		Idem ...	20	40
Ajos diente g >rdo y man-			
cuerna gra ide........ ..	Mane?..			20
Bo ellas enteras de corve-			
za marca P. P		Docena.	3	65
La célula núm. 4864 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 26 de Junio de 1877 A favor de D. Cárlo9 Dolis Falcon, natural de a Habana, de esta lo viudo, profesión mecánico y de 35 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 8 de Febrí ro de 1878.—Fimiuin Ferez.
La cédula núm. 6359 le cabeza de familia excedida por esta Lisp -c ion en 20 de Sedera -bre de 1877 á favor ue D. José Sosa y Alfaro, natural de Beju. a!, de estado viudo, profesión tab: quero y de 34 años de e lad ha sufrido extraví". Y para su invalida-ion por la Gaceta oficial libro la presante.
Habana 14 de Febrero de 1878.—Fermin
Liverpool pe~?	en	Lóudres... !
filistèi,..,... .	 .......... I
Bristol pagi cu	Lóudres...... f 174 á 19 P. oro 60 drv.
Glasgow..................... i
Glasgow pag? eu Lóudree
Uieeuock ................
Greouoek pag? eu Lóndres... j
daiuburgo....................
faria........................i
Havre......
Ha / re pag(
dal sella ....
A . relia pag1
ir “¡os....................J’
-umeos pag? eu París.........(5 á 5J P
V.s ates........ ............j
.8 rutes pg? eu	Paris.......¡
Mvucy..................
dane.y pag? en París,...
Anrtieres..............
Pretieres pag? eu París
New York...............
tì .st.-n..............
dost ra pag? eu N. York.......
dai limore....................
Baltimore pag? eu N York......
l'Madelüa.....................
filadeläa pag?eu N. York......
New Orleans...................
New ürieuu» pag? eu N. York
îiobila......................
dobila pag? eu N York........
Portland.....................j 4 j & 5 ?. ero 60 d(v.
Portland pag?	eu	N.	York....|	a 6 P. oro 3 d[v.
Bangor.............«.......  |	Oro.
Bangor pag? eu	N	York....... j	6â 7 P. oro 60 d|V.
Providencia................. j	7	á 8 P. oro 3 dpv.
Previdero»!“ pag? eu N, York j
tóouíreal.....................
Montreal pag? an N. York......
Bristol.......................
Bristol pagJ en N. York.......
vVHmiugton....................
VVilmiugtou dag? eu N York...
îJaiifax......................
Halifax pag? eu N. York.......
Planck for u.................. j
Francfort nag? en N. York.....J
>ro del cuño español........... 122 P.
Id . id. americano.......... j
LJ. id. id. mejicano........ {
Plata española.............. f
Id, extranjera...............j
Descuento merrant.>..... .... 9 ó 12, según bancos
Bonos dei Tesoro............
Billetes del idem............
Préviala sanción de la Autoridad, la Junta general para elegir la de gobierno de esta Corporación, se efectuará eu este Real Colegio el Domingo 24 del corriente á las doce del dia y coa el número que concurra,• lo qne se avisa para general conocimiento de los tires Colegiales.
Ilustre Ayut (amiento de Nueva Paz.
Secretaría.
En el expediente de apremio seguido por rete muuieipio contra Duna Felicia Sánchez: lucro, para hacer efectivas lan cuotas que adea» da por el impuesto (’o! 30 p.g del potrero «Ti-11 ajila:» del segunfio semestie rfo 1876 á 77y prirmrj de 1877 á 78, ha dispuesto el Sr. Presidente de °ste Ayuntamiento’ que el dia 27 dol t troxiru Febrero A la-« doce de su rnañiiia tenga i logar el remate en pública subasta unte los estrados de esta casa Consi-tnriai de seis ca La Herías de tierra embargo ¡ñu en dicho potrero y retasad is eu cuatroci utos ocho pesos oro.
Y para general conocimiento y particular mente de la parle deudora'cuyo domicilio se ignora expido el proiente para su publiacion en tres número 1 censecunvoH de Ja Gaceta oficial y periódicos Diario de la Mar,na y Voz de Cuba ; en Nueva Paz á 31 de E tero de 1878.—Melchor Figueru.
Currency.
Habana 18 de Febrero de 1878.—El Síndico ñalver.
I. Pe-
CHARTA SECCION.
UFR'ÍNAti DL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Juan María Butler, Gomandante de Infantería de Marina y Ayudante Vlilitar yio este distrito ?• aritnno.
En las d ligenciae samarías que instruyo pa averiguar ei o:í¿en do haber aparecido ahogado floiaute en el mar cu la plaja de Marimele-na, el cadáver de un ndividuo de la raza ti gia, que go ha podido identificarse por tener toda 'a cara carcomida por los pece-, e! cual vestía uu pantalón do paño oscuio y uua camiseta de género azul de rayas blancas con un pañuelo de cuartos azules, siu sombrero ni zapato . líe dispuesto que por medio de los periódicos Gaceta oficial y Diario do la Marina de la Habana ae convoquen por ei término de ci-nco días consecutivos á todas las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en e8ta fiscalía á declararlo.—Regla y Febrero 10 de 1878. —Juan María Bu:l r.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de la demanda en vía ordinaria mía ha promovido D. Cayetano Menendez y Martínez éSv 1 Antonio Perez Brlto contra D. Ramón Flores Apodacfo! sobre cumplimiento de una promesa ó cxtipulacion dé , vender es á los primeros porel tanto de precio que otro ! cualquiera diere Ja venta de una caballería de tierra en : la jurisdicción de ,Tanteo; ba dispuesto por aute miel Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro oor ante mí, que por t. o-: números consecutivos de Ja Gaceta ; oficial se notifique al citado Flores Apodaca, el auto .iuo copiado & la letra dice.—«Habana 11 de Enero de 1878 — Vistos: no ha lugar á loque se pide en lo principal ’da este escrito, y habiéndose por acompañada la cénia 4 que se refiere el otio sí, se ha por parte al Procurador D Tirso Llaguno, á nombre de quien comparece y habiéndose ; or establecida la demanda de mayor cuantía so confiere traslado de ella á ü. Ramón Flores de Apodaca á quien se citará y emplazará en forma para que dentro de nueve dias improrogables ocurra á encargarse de los auíos para contestarla.—Izquierdo.— José Nicolás de Ortega.»—A fin de que en el término de treinta dias comparezca dicho Apodaca a contestar la expresada demanda.—Y pala su publicación libro la presente —Habana y Febrero 15 de 1878.—José Nicolás Ue Ortega.
A 20 *
En '» fe tfimentana concursada de D. Ignacio García tiardiña, vecino que fué del Roque que cur, a por antemí, ba dispuesto 11 Sr. Juez de primera instancia se publique el convenio celebrado en dicho expediente el cual es como sigue.—Primero. Que rccouocidala i ir posibilidad de cumplir el otro convenio de diez y nuevode Diciembre de mil ochocientos setenta v seis y su cerneo: dan e de seis de Mar/.o del año próximo pasado su dejan sin efecto dichos acuerdos en cuanto & la mondo, ria comedida para el pago deles crédito: pasivos ¡í la viuda y herederos de D. Ignacio Gaicía y puesto qua dichos créditos están reconocidos por sentencia judicial lo cual supone la tu,prescindíb e necesidad del pago por parte de i< s deudores, no teniendo es’oa otro medio ate efectúa lo que ei producto en venta <Je los bienes dría testamentaria, que sé ponga en subasta el ingenio fian Juan y potrerotiauta Gdiúdis con lodasaus pertenencias y anexidades procedió adose previamente á la tasación de dichos bienes por los mismos peritos nombrados por ei testador ea ahorro de gastos, debiendo entenderse que 11 remate solo podrá adjudicarse al que ofrezca el precio íntegro de su avalúo.—Segundo. Que se consignen ú la viuda Doña Getrúdis Gómez p()t cuenta de sus gananciales y por el precio de su avalúo, las esclavas Agustina, Elvira con su hi'o liberto Jacinto, Victoria y Magdalena, á D. Ignacio García y Gómez, u 11 caballo oscuro, otro hay:, un machete d- cabo de plata y á esta v & D. José García y Gomo/, los negros Higiuio y Perfecto cri líos uno para cada uno y ul propio D. José el nombrado Modesto y á DoñaMag latería «-Jarcia la morena Higinia con su hija liberta Juaua todo por cutnta desu legítiinay asírni-mo 1 or el precio ínhgro de su avalúo. Tercero. Qu ■ lo que coi res| onda á ios menores eu divisoria se le asegure por el rematador en la misma finca con el inteiés del diez por cionto anual pagadero por trimestres adelantados. Cuarto. Quéde los terrenos q.ue coustiiuy u el ingenio San Juan se entreguen a D. Vii-ente García las dos caballerías de exton-s on á qúese refieren las cláusu as tres y cuarenta y cinco del testamento de D. Ignacio García y eu la mirona forma que la úitima mencionada cláusula expresa, habiendo de tenerse en pago del crédito reconocido y graduado á este acreedor la suma de seis mil pesos oro en que la primera de las citadas cláusulas expresa haberlo cedido el testador el terreno, quedando por el resto, acreedor eu el lugar graduado yes además condición quo el gravámeu que pesaba sobre tas dos caballerías y t-es mas de la misma finca á favor de los menores Doña Isabel. Doña Justa y Doña Antonia Perez Lebredo hijas de Doña Celestina Ga-cía quedaron tan solo sobro lastres últimas mencionadas caballerías y libres por tanto las otras de toda carga. Quinto.' Y que respecto á D. Juan García y Sardifia se entienda su crédito como hipotecado graduado después de los acreedores por trabajo personal por la suma que aparezca de la escritura del particular deduciendo las entregas que |>or cualquier acreedoi ó heredero se justifique haberle be.-ho D. Ignacio García y Sardiña. Y para que tenga efecto la pub icacion dispuesta libro la presente eu Cárdenas a 5 de Febrero de 1878.—Pablo L. Ocboa.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y sil ■’ '	,!sr>ue-to que por tres números coíi-
, oficial se baga s ber á D. Eduardo José de Armentfros que en la causa seguida contrae!
'ra, se lia dictudo
Jauta L >cal (le Instrucción Pública de Mantua.
Vacante la dirección de la Escuela Munici • pal de entrada de niñas del pueblo de Mantua dotada cou cincuenta peses mensuales de suekfo,
do„e pisos cincuenta centavos para mateiia!, ca-1 partido judicial, bañil#
ta perteneciente á este municipio y un completo secutivos de la Gaceta
f....	.	J	„|	José de Armenbros que en la causa si
y exceleute mobiliario, so convocan aspirante» al ]efori(|o Armet’teros y D. Máximo Ple.i
referido destino por el término de un mes a con- ¡ allto ¿g sobreseimiento.—Y cumpliendo lo manda lo, tar del dia ‘e la focha, debiendo dirigirse las so» j pongo la presente.—üiiiues Febrero 1? de 1378.—Fran-licitudes de ¡ai Srus. profesoras que^aspiren á es- cisco Muñoz te cargo á < sta Secretaría acompañadas de los 1 correspondientes atesta les que acrtditeu su moralidad y servio os prestados en ¡» profesión.
H. ba- a 5 de Febrero de 1878.—El Secrete-, Enrique Barriet toa
A O 19
EDICTOS.
ri
Ferez.
Queda sin efecto la cédula núm. 1257 excedida en comensales en año do 1873 á favor de D. JoséFram l Iglesia, natural O.¡ruña, soltero, dej endiente, 17 añ f, por haber sufrid > extravío.
Habana 15 de Febrero de 1878.—El Inspector.— F. O., José Martioez.
La cédula núm. 1291 de cabezas de familia expedida por la Inspecc on cuarta en 28 de Marzo de 1877 á favor de D. Amonio Baque Fernandez, natural de Oviedo,, de estado soltero, profesión cocinero, y de 33 años de e la 1, ha sufrido (Xtravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficia1 libro i» pre ente.
Hibaua 11 de Febrero de 1878.—Fermín Feroz.
Vsp >r do guerra «Guadalquivir.»
Ocmiiion fiscal.
D. Rafael Mar:d za y Sabona, Altéioz do Navio de la Armada y Fiscal de una causa.
Usando de l .s facultades que mo conceden las ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaz > al muro ro que fué de este buque Antonio 1‘ons y Guimerá, para que en e' término de treinta dias acontar desde la publicación d. este edicto se presente en el puerto di Gibara á bordo del vapor de guerra «Guadalquivir» á presfor tus descargos en la can a que le iust’ uyo por deserción y presunto hurto, eu la inte igencia qce i ¡ sí nolohicie'e será juzgado en rebeldía,
A bordo, puerto (1j Baracoa 10 «le Enero «le 1878.—Rafael M n loza.—Por eu mandado, 'Santiago Alvarez.
Orden de la plaza del 18 de Febrero ae 1«78,
Fervido para el 19.
Je‘e de dia.—D. Joaquín Puyret, Oronel primer Jefe del catallou de Parada.
Parada.—2? Batallón de L;geros Voluntarios. Castillo del Príncipe. | gatullou Depósito de lus-
, , 11 de Atares..... > trucciou.
Idem del uuiu. 4.....i
Campamento dol Príncipe-Depósito de transeúntes.
Junta Pruteifora de L bert-'S de la cion de Puertó-Prínc pe.
Juris lie-
Presidencia.
Ocupada esta Junta eu 'os trabajos do pa droues da esclavos de que tra'a el articul > 26 del Reglamento de 5 de Jumo d( 1 tño próxun
pasado, in set.ion do este mi-mo dia se lia dia pueno hacer saber á los dueños, que tedas u |iio-11: s perso ias, que por sí, ó cu represente« ioc de otras, dieron en 1 sta juiisdiccioa el año 1871 re'acion jurada de esclavos que un el censo anterior cfo 1867 fueron (mj adrotiudos en otrat juiisdicctoues, justifiquen bgalmouto esc unpa-
D011 Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad ete.
Por el presente se hace saber á los acreedores de D.
1 Tomás de la Riva, habérseles señalado el término da J treinta dias, para que dentro de él presenten al Síndico de la quiebra de aquel los títulos justificativos de sus oréditos, estando designado para ¡a celebración de la junta de su exámen y reconocimiento las doce del dia j 10 de Abril próximo entrante.—Y vara su insereion en i a Gaceta oficial se libra este.—Matanzas" Febrero 15 da 1878.—Severino Prieto.—Ldo. Juan A. Betancourt.
E 22
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de líele«.. .
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Cardona y Pulios, natural de H.-vn« tiago de Cuba, so;tero. de veinte y tres años de edu 1 y empleado, para que dentro del término de uueve dias se presente cilla árcel Nacional ó prisiou que le cornw-pouda, ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se siguepnr rapto ue L? Amelia Larelo; cierto y seguro deque si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-tautes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores,—Habana Febrero 9 de I87B. Ruiz Conejo.—Por mandato de ti. ti.—Francisco 0/.e-guera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, pongo la piesente en la Habana fecha ut su¡ ra. - Fr-'iicisco Ozeguera.	E O 20
Por e/ta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD. Pedro Olive de la Peña, natural de Madrid, Jefe honorario do Administración, casado y de cuai cuta años de ed^d, para que dentro del (érmiuo da 9 dias su preseute en la escribanía del actuario á ser notificado de la sentencia jue recayó en la causa que contra él y ««tros se siguió por malversación de euudale i y falsificación; cierto y s- gurí de que si así lo hiciese se le . oirá y administrará justicia y de locontiario so le declarar « rebeldey contumaz, y por bastantes os estrados del juzgado para los trámites ult-rieres.—"abana Febrero9 de 1878 —RuizConejo.—Por mandato de ti. ti.—Francisco Ozeguei a.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana lecha utsupra.—Francisco Ozeguera.	E O 21
Don Juan Jimeuez Bessabé, Juez de primera íustauoia de esta enviad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda curta de edicto y pregón, eito, llamo y empluzo al moreno libre Luciano Ferrol-, vecino del Calabazar y cuy a i mas generales se ignoran, para ¡uecnel término de nueve uias, después d¡ 1 último anuncio se presente en Ja cárcel p bina «»e esta ciudad á des( argarse de 1 j culpa que io resulta eu causa por robo de uu caballo cou montura de D. Bartolomé Batista, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrar k recta y cumplida justicia y por lo contrario 3«