GACETA DE
LA HABANA.
MT um. 63.
PERIODICO OFICIAL DELJGOBIERNO.
_____Viérnes 15 c'e Marzo de 1878.—la lianza y Clavos de MT. S. J.—Circular en laT. O. de San Agustín,
PARTE OFICIAL
PIUME!KA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
meses de Agosto y Setiembre de mil ochocien-tos setenta y nueve. Las máquinas que se admitan á la competencia deberaa co'ocaree in si-tu. y estar prontas para trabajar, no después del día quince de Agosto, empezando la competencia el dia siguiente. El Gobierno nombrará los Jueces y vigilará el tolo de las pru has. Pero loa competidores, ellos mismos, manejarán y ajustarán las máquinas y nadie treará unamá-quiua sin consentimiento de'inventor,—8. El Gobierno de la india proveerá comenioi te abrigo y acomodo en Sahavampur por todailas má ¡ quinas comj etidoras, asi como ta fuerza motriz i necesaria. También pagará por el trasporte ¡ desde la costa del mar hasta Sahavampur, de 1 todas las máquinas que lleguen al límite de una Sección de Fomento.—Negociado de Agricul- tonelada cada una, habiendo de pagar les dueños el flete de cualquer rxci si do peso. El ti'
M GENERAI DE U ISLA HE COSA.
SECRETARIA.
tura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 4 de Febrero anterior al Excmo. Sr. Gobernador Genera! la Real orden siguiente
«Excmo. Sr.—De Real orden común ca la con esta fecha por el Sr. Ministro do Ultramar, remito á V. E. el adjunto documento procedente del Gobierno de la Gran Bretaña, por el cual se anuncia el concurso que tendrá lugar en la India en el verano de 1879 para determinar en competencia cual sta la mejor máquina para fe-parar la titira de la liheca mver, yerba ó grama china, expresando la? condiciones y premios que para él se señalan, con objeto de que V. E. i D-poiga la publicación de ét n la Gacela de esa Capital y do cualquier otro modo que estime oportuno á la mayor publicidad »
Y acordado por 3. E. el cnmplimientj déla preinserta Real órden con fecha 1. ° del actral se publica en la Gaceta oíicial [ara general conocimiento.
Habana 8 de Marzo de 1878.
It. Iluiz Martínez.
Avise publicado por el Gobierno do la India.—• Jepart mentó da Rentas, Agricultura y Comoicio.—Fibras y S da.— Fechado en Sinla el dia treinta y uno de Agisto de mil ocnoeim tos setenta y siete,—número cuarenta » cinco— El año de mil ochocien’03 peteuta el Gobierne do la India, ofreció un premio de cinco mil li bras al inventor de la mejor máquina ó proce dimiento para preparar la libra Bohmeria nivea, (conocida vulgarmente por los nombres do liheca Jiamie y yerba ó grama de la China en inglé.-) y los términos en que se admitirían máquinas, para la competonc;a so publicaron externamente en la India, Europa y A mélica. Muchas peí sonas muniftataron su intención de entrar en la competencia, p< ro al fin solo una máquina se llevó electivamente al sitio del eusayo. Habiéndose probado cuidadosamente la máquina cu Suba-varnpur en el Otoño de mil ochocientos setenta y dis, se la halló imperfecta respecto a algunas circunstancias importantes y se juzgó que el inventor no tema derecho al premio completo. Sin embargo so le regalaron mil quinientas libras en consideración al grado do buen éxito, en parte, que él había conseguido después de mucha perseverancia.—2. El inventor desde entonces no ha aplicado esta máquina á un uso
¡iráctico, y ninguna otra persona ha depouhíerto íasta ahora una mejora eu el proeedim ento de pieparar la libra de la i lúea. Entro tinto continúan los pedidos de rh ca y las condiciones que mov eron al Gobierno de la India en mil ochocientos setenta á cifre-eren premio, sustsn-ciidmente subsisten Bin haberse cambiado.—3-Su Señoría el Presidente en Consejo, por tanto, considero que es conveniente repetir la oferta, y en con-ociiencia se bacu Saber por éste que se pagará un premio de cincuenta mil rupias ai iu-Yuutor de la mejor máquina ó procedimiento que separe la corteza y la libra de 1 tallo y ’a fibra de lo corteza déla Bohmcria nivea.—4. Se dará uu premio mas corto, que no exceda de diez mil rupias al inventor de la máquina ó procedimiento mejor, que mi s so acerque, con tul que se juzgue que tiene mérito y que puede sin
po actual de flete por ierro-carril desde Calcuta ¿ Sahavampur es, R. 3, 10 por maunrí, pero que varía de veinticuatro d 82 libras según las loe lida-des ai la India ó R. 98, 11 por tonelada; y des ie B mbay á Sahavampur, W. 4, 11 por maund, ó R. 110, 9 por tonelada. Sr dará también un f ilíele franco, de segunda clase hada ftahivampnr, á toda persona encargada de una máquina.—9. El dueño ó los dueño i de la máquina ó de las máquinas premiadas, no tendrán derecho á por eibir el oremio ofrecido, exeept > con las condi cienes siguientes, á saber; (1) Q ;e te prepare y publique para noticia del público, una completa descripción técnica de a máquina, ilustra da cou planos delineados con scala, (pag, alo el Gobierno el cosve.) Que despuésue ternilla-do* tres años desde la tedia en que se baga ia adjudicación por seuteucia, el púdico tendrá de recho á hacer máquinas semejantes, pagan lo a1 dueño propietario un derecho do diez por ciento sobro el coste de cada máquina hecha así.—10. Se ruega á todas las porsoua3 que deseen e >trar n la competencia en loi términos y con las con-hciones que aquí quedan especificadas, que ura litiosten su iutoucioo, no después del dia ireinla y uno de Diciembre de mil ochocientos adema i ocho, dando los siguientes norme' orep.—i Nombre co nplelo y residencia.—2. Profesión ú ocupación.—3. Número de las diferentes dates de máquinas que se preseuLn para la competencia.—4. Breve descripción de cada mi-juina.—Los que tengan intención do entrar en la competencia deberán al mismo tiempo declarar que se obligan, (si pena de que se desechen las máquinas en competencia y de perd.-r tolo derecho al premio del Gobierno) á conformarse á todas las reglas que el Gobierno ó los Jueces nombrados por el Gobierno, dicten eu conexi n con la Dire< eion de los en ayos.—Todos les avisos de tener intención do entrar en la oomp -teucia y de recurso para pedir infi rmes se dir ji-rán al Societario del Gobierno de la I»dia. Departamento de Rentas, Agricultura y Comercio, Calcuta.—11. Se criará ana cantidad limi'ada de rlieca en los jardines botanices, Calcuta, y las personas que deseen probar sus máquinas, ántes de presentarlas jaia la competencia pública, pueden obtener tallos verdes en corlas cantidades del Superintendente de los Jardines,por medio da este Departamento,—G. 11. M. Batten, Secretario interino del Gobieru > de la India.— Madrid 4 de Febrero de 1878.—Es coj ia.—El Sub-secretario, F. Rubio.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, López Guijarro.
Capitanía Generai, de t.a Siempre Fiel Isla Cura.—E. M.—Sección 5^
DE
Circular.—El Excmx Sr. Ministro de la Guerra, me dice en 31 de Enero último loii-guiente:
«Para el cump'imiento de los Reales Deere tos de indulto de 22 del actual, exj edidos por es te Ministerio y por el de Gracia y Justi ia, y pu b icade s en la Gaceta del d a siguiente, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer:—Artículo 1. °—Se hace extensivo á los condenados por los Tribunales militares el Real Decreto de in-
Oiücultad aplicarse á uso práctico.—5. Lo que j dupl0 de 22 del actual, expedido por el Ministe concedida, en ios artícu'os iV y so requiere es una máquina ó procedimiento,! r;0 de yracia y Justicia.—Se exceptúan de la re capaz de producir por fuerza de animal, de agua i ferida gracia los reos de los delitos de insulto á ó ue vapor, una tonelada de fibra preparada de , superiores y sedición, además de-los expresados tal caiidad, que por piecio común tenga uu va-joa ei art. 7.0 ¿el m'8tno Decreto. —Art. 2.° — lor que no bajo de cuarenta y cinco libra» tone-i ge aplicará la g acia de indulto á 'os desertores Inda en el mercado de I'iglateria, á uu coste to-; de pr mera vez y á los prófugos, únicamente tal, incluyeudo todos Irs procedimientos de pro-( cuando la deserc on ó la no presentación hubie-paracion y todo el abono necesario por merma y re teni io lugar antes dtl .lia 23 del actual y ba-desperfectos de no mas de quince libras por to- j0 ]ag g}gu entes reglas:—1.73—Si estuviesen ya
ne'a la puesta en algún puerto de (mburque eu la ludia, y treÍLta libras en íng aterra, después aa de pagar todos los gastos de costumbre en el Gomero'o, antes de que los géneros llegueu á manos de) fabricante, ¡de ha de tener euteudi-d i que los i.roceciimientos de preparación com-j rendí n todas las operaciones que se requieren í.eeeearias para cortar de las plañías los tallo1,
condenados á la pena de recargo, se rebajará un año del tiempo de condooa, ó la quin a parte i ésta excede ce un año y continuarán en el Ejército de la Península ó de Ultramar, según es haya correspondido por su delito.—2. a —Si se hallan presentes á disposición de las Autoridades militares sin haber sido terminadas 1 s causas respectivas, des ues que se dicte en ellas fa-
do soldados,—Art. 3. 0 —Si por efecto del indulto, algm Sargento, Cabo ó soldado resultase cumplido de su condeno en a gun Establecimiento penal antes de haberle correspondido, en el orden regida-, obtener su licencia del servicio militar, deberá observarse lo que para tales casos previene el art. 7. 0 .lela Real orden circu ar de 13 de Febrero do 1S75 —No podrán ser ré-habil t dos y vueltos al servicio militar los que hubiesen salido definitivamente de él por exigirlo así la naturaleza de las penas á que fueron condenados.—Art 4.°—Respecto á aquo los que, por consecuencia del indulto, qued n 1 brea de toda pena y pertenecí ndo al Ejército, surtirá la gracia sus efectos para el abono de ticrci' o y antigüedad desde el dia 23 del actual.—Se ex ceptúan d -. esta reg'a los deser ores y prófugos á los cuales solo podrá abonarse'es como ferv do el tiempo anter or á la deserción y el posterior á su pr sentacion.—Art. 5.°—La aplicación i del indulto tan'o á los (le ertores y prófugos, como á los que se hallen sufriendo arresto ó prisión en prisiones militares por sentó- e'a de Consejo de guerra ó providencia gube nativa, ó cumpliendo su condena en a gun establecíinicn-. to penal, corresponderá á los Capitanes generales respectivos, con precisa audiencia de sus Audi ores.—Art. 6 0—L s Jefes de los Establecí miento» penates remitirán, con la posible breve dad, á los Capitanes generales de los Distritos y Comandar te general de Ceuta las hojas histó -rico penal s de los comprendidos en la Real gracia de indulto, con los informes corres; on-dientes.—Art. 7.°—Los Capitanes generales de Distrito y el Comandante general'do Céu a, luego que t rminen la aplicación del presente in-• alto, remitirán al Oons jo Supremo de la Guerra un estado nominal de todos los penados á quienes lo hubiesen aplicado, con expresión de las circunstancias —K1 mencionado alto Cuerpo dará cuenta individual al Minister o de la Guer.a <le todos los Oficiales del Ejército y un asimilados que obtengan 11 gracia de indulto, con exprés 011 también de las circunstancias.—Art. 8. 0 —Este Ministerio resolverá, b u ulterior recurso, las r clamaciones y consultas á que déu lugar las di posiciones délos precitados Reales Decretos d i 22 del actual, que se acompañan en copia, y de esta Real orden.—De la de S. M. lo digo á V. E., para su noticia y cumplimiento de la pa'ti que le toque »
Y lo traslado á V. igualmente para su pun’ual cumplimiento en lo que le corresponda, incluyéndole á los fines consiguientes copia de los Reales Decretos mencionados.
Dios guarde á V. muchos nñ s.—Habana de Marzo de 1878.—Jovellar.—Sr.......
Copia que se cita.
«MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.—Jical Decreto.— Queriendo solemnizar el fausto sm efo de mi enlace con mi muy cara y amada prima la Infanta D. p Muría de las Mercedes con un acto de clemencia en favor de los tpie han tenido 'a desgracia de merecer el fallo severo de la Ley, l evando de este modo el consuelo á numerosas familias afligidas; de acuerdo con lo propuesto por el Ministro do Gracia y J ustici 1 y conformándome (011 el parecer de Mi Consejo de Miuis'ros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo lo Se concede indulto de toda la pena á los que hayan sido condona dos á arresto mayor, presidio ó 1 rision corree cional y destierro por tiempo que 110 exceda de un año.—Art. 2? De igual gr cin disfrutarán los que hayau sido castigados con penas pecuniarias, se 1 que estéu sufriendo prisión subs diaria por insolvencia, sea que sin hall rse aúnen eTe caso, noli .y n satisfecho tampoco la multu— Art. 80—Se concede indulto del resto de su con (lena á todos los qu-, estando s- frié dola en el E-tablecimie to penal correspondiente, les iálte un año ó menos para la completa extinción do aquel'a.—Art. 4'-J A todos los que no • sténcomprendidos en los artículos anteriores, se les rebajará la quinta parto de la pena que les haya sido impuesta. -Ait.5? Para disfrutar de la gracia
21* clcl presente Decreto, es indispensable que los pecados se hallen ¡cumpliendo condena á disposición del Tribunal que hay., dictado la s ntencia ejecuto l ia. Los comprendidos en el ar ículo tercero deberán liabeobsciva.'o b ena conducta y da do pruebas de arrepenlimie to para gozar del I e-neficio que jor dicho artículo se les c ncede.— Art. 6*1! Se exceptúa de la gracia de indulto concedido por este Decreto, á los reinciden es en el mismo deli'o ó que hayan sido antes condena-
I Por el Ministerio de Gracia y Justicia se ha publicado la siguiente:
1	« Rectificación. — Habiéndose cometido por
error de copia, una equivocación importante en el ar ículo quinto del Real Decr. to de indulto, se inseita de nuevo debidamente rectificado—Articulo quinto—Para disfrutar de la gracia concedida en loa artículos primero y segundo del presen'e Decreto, es indispensable que los penados se hallen cumpliendo condena á disp.-siiion del ir bunal sentenciador. Los comprendidos en el tercero y cuarto deberán haber observado buena conducta y dado pruebas de arrepentimiento para gozar del beneficio que por dichos artículos se les concede.»—Es copia.
Copia que se cita;
«Deseando solemnizar mi matrimonio con setos de perdón, á p-opuesta del Ministro de la Guerra, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo cu decretar lo s guiente:—Art culo primero. Concedo indulto de t- da pena á los desertores de primera vez y á los prófugos que so presenten á las autoridades constituidas en lo? pl-zos de dos mesei en la Península, cuatro en el extranjero y sen en Ultramar.—Artículo según io. Por el Min sterio de la Guerra se dictarán las instrucciones convenientes para el cumplimento de este Decreto.—Dado eu Palacio á veinte y dos de E ero de mil ochoc:e tos s tunta y ocho.—Alfonso.»—El Ministro ds la Guerra, Francisco de Ceb tilos.—Es cop a.— Hay un sello que dice Min sterio de 11 Guerra y una rúbrica.—Es copia—El Brigad.er Jefe de E. M , Pedro de Cuenca.
tos consiguientes.—Lo que de R al órden ei mu-nieaca per el Sr. Ministro Je la Guerra, lo (ras-lado <• V. E. para su conccimiér to y di m is efecloa.»
Lo que de ó'den do S. E. se p iblica en el i Boletín y Gacela otieial para general conecí-¡ miento y cumplimiento.
j Habana 10 de Marzo de 1878.—E1 Brigadier Jefe de E. M., Pedro de. Cuenca.
Inspección General <le Obras-Publicas de isla <íe Cuba.
la
No h,.bien lo tenido efecto por falt. t do. i,-i • tadores la subasta anunciada para el día 20 del sclual con objeto de contratar el acopio de piedra para la ci nservac.ou de los kilómetros 3 y 4 de la carretera del 8. K., se lia dispuesto se celebre una segunda aubi-sta bajo las mismas bises que la ant rior, debiendo tener lugar en el local que ocupa esta Ii sp ccion [Cuarteles-I] «-I dia 15 de Marzo próximo, á las dt ce de su mañane, rigiendo el pliego de condiciones inserto en el 1 limero de la Gaceta otieial de la tiabaua correspondí' ute al d¡a 8 del que rige.
1 II thana 25 de Febrero do 1878.—El Inspector Geneial, Antonio Muría Jdudenes.
Dirección General de Hacienda.
Sub-d’roceion.
Sección 6.a
El Excmo. Sr. Sub-secretario del Ministerio de la Guerra en Real órden Circular de II de E ero último dica al Excmo. Sr. Captan Geutral lo siguiente:
Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de ia Guerra dioe hoy al C mandante General de Alabarderos, lo siguiente.—Enterado el Rey (q. D. g.) da la comunicación de V. E de 11 de Febivro último con la que se acompaña iuetaocia del A'l'é-r> z gradúa lo I'. Francisco Moriera Camporio, Guardia de ese Real Cuerpo en súplica de la 1 eusion mensual de dos pesetas ciucuenta céntimos corno comprendido en la dispofleion nove, na de la ley de presupuestos de 1872 á 1873, por haberse eu posision de dos cruces de Maiía Isa* bel Luisay unadel Mérito Militar blanca, y de coi -formidad con lo informado por el Cousejo Supie-mo de la Guerra en su acordada de 28 del mes próximo pasado, no ba tenido á bien S. Al. acceder á los deseos del intemado, toda vez que se-gun lo dispuesto en las Reales órdenes de 16 de Noviembre de 1871, y 5 de Febrero de 1872, al adquirir csráctei de Otieial se convierten en cruces de primera clase las de Plata del Mérito Militar que hayan obtenidolosindividuos de troj a, resultando en este caso al recurrente lesde el 20 de Marzo de 1870, cu que le lné concedido el grado de Altérez, dia en que por lo tanto perdió aptitud para la pensión y al propio tiempo ba te-n do á bien disponer S. M. que esta Rsal dispon . icion, sirva de meJida general para los demás iuiividuos que se encuentren en el expresado aso.—Lo que de Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás etettos.
Y de órden do S. E. so publica en la Gaceta ofic’a' para general conocimiento.
II baña 9 de Ma’zr de 18'8.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
80/nn previene el artículo 10 deja iurtrn cion de 23 de Mayo de 1870, los contribuyentes al impuesto del 30 p. § que no hubiesen satisfecha el actual seimstie on fin del cúrrente mes, sufrirán desdo 1. 0 do Abril próximo uu lecargo del 10 p. § sobre sirscuotas fespecliv s, además do los apremios consiguientes á que huyan dado higíir.
Con edo motivo el Exorno. Director G’ n< ral de Hacienda ha dispuesto so recuerde dicha circunstancia á los contribuyentes pura que ge apr. suren í satisfacer sus adeudo1, eu ¡a inteligencia de que trascurrido el in dicado plazo tendrán que verificarlo iniprescindibleineuio con el recargo mencionado, acerca de lo cual no se admitirá reelamac ou alguna.
Lo que de órden de S. E. so publica pura geneial conocimiento.
Habana Marzo 4 de 1878.—Putei Gu rra.
NEtJC'lON 8EGUNDA.
Contaduría general do Hacienda,
Nogociudo de Repa:o '.—T. Núm. 193. F. Old. Los cuentadantes D. Jose Roman y D. José
( h e’ campo, husla que .a libia c^s'é lieu acón- j ][0 ¿ providencia ejecutorios, se rebujará un año
del tiempo de reearg r ó la quinta parte si ésta excede de un año ál s que hubiesen sido a re hendidos, y se indultará de toda pena á los p e-sentados voluntariamente —3 55 —A los desertores de primera vez actualmentereb Ide -e les in dultará de toda pena, si hacen constar que se presentaron en los plazos de dos meses para la Península, cus tro en el extranjero y s is en Ultramar, marcados en t i art. 1. ° del Real Decre-
dicionaoa para empaquetarte, á fin de trasportarla al renreado,—6. La maquinaria que se emplee, ha de ser sencilla, fuerte, durable y no costosa y acomodada para levautarlacn los plan-líos, don le se tria kxrheca,—Ha deettar dispui s‘a para tintar los tallos Irascos, á medí ia que e co -tan déla pínula. E> tiatumiento de los tallos secos ofieoe ciertas dificultades, y la fibrapiepara-da sacada de ellos, por otra parte, tiene que ter preci amente siempre mas costosa que la que produzcan los tallos verdes. Excepto mientrüB dura el t empo caluroso, seco, que precede ¿ ]as lluvias eu la in lia Superior, eu donde la rlieca se ciia ruqjur. ts muy difícil secar los tallos de modo que no sobrevenga ninguna fermentación ó pelu8illa8. Pero durante ésta estación los tallos eo 1 comparativamente coitos j la cosecha pobre y raquítica, á menos que se la riegue artiücial menie, y tal riego aumenta tnuebo el ccslo del cultivo. E11 la estación lluviosa la planta está en buen es'aio, pero en esta estación es casi imposible secar los tallos eu cantidad, sin perjudicará la 1 bra, á menoe d recurrir ámedios aniticiales de desecación que aumentun mucho el costo de ia primera materia. Es por tanto muy claro que la atei cien de los inveutores debo dirijirse á dee-t ubi ir un procedimiento para el tratamiento de los ta'los verdes.- -7. L> s ensayos te liarán en Sahavampur en lis provincias de Noroeste los
to de 22 del aciual y que, con el pasaporta y certificación famlitados por las Au'oridadcs locales ó r« presentantes ele España en el extranje-r , marcharon sin de enciou alguna, á incorporarse Alus Cuerpo( á que pertenecían —Al efecto, las Au'oridod s civiles pondrán los presentados á disposición de las militares correspondientes.—4.58 —Los prófugos que se presenten en los mismos p'azos serán incorporados á un Regi-| miento del Distrito y dados de a'ta en él prévia identificación de las personas y declaraciones de prófug. s hechas por las Diputaciones provinciales.—5. a -—Los desertores de la Península y prófugos que se encuentren en Ultramar y verifiquen su preseotae on en aquellas provincias para continuar allí sus servicios, Egresarán desde luego en el Ejército respectivo.—6.1:3 —Los Sargentos y Cabos 110 recuperarán el empleo que perdieron al desertar, conforme está prevenido por regla general, y quedarán obligados á servir
dos por otro á que <1 Código señale igual ó ma yor pena.—Art. 7- Serán excluidos asimismo de la gracia cone dida en el presente Decreto los reos de los delitos siguientes: traición, lesa majes ad, falsedad de documentos públicos ó de documentos privados con perjuicio de tercera persona ó del Estado, prevaricación, cohecha, malversación de caudales públ eos, fraudes y exacciones ilegales, homicidio, parricidio, asesi-ii to, violación, robo, hurto, estafa, incendio, contrabando y defraudación á la Hacienda pública.—Art. 8*? Los Gobernadores Ue provincia, Oj endo á los Jefes d ¡ 1 s Establecimientos penales y con presencia de 1 s hoj s ó testimoi ios de condena, harán por sí míame s, y bajo su respon-s biiidad, la * pi cacion de la gracia concedida eu este Decreto. Cu ndo tem an duda ¡ cerca de la mVuraleza del delito, consultarán á la sala sentenciadora y esta'án á lo que la misma acuerde, oido el bacal. A los que todavía no hayan ingresado en el Establecimiento penal donde deban cumplir su condena, les será aplicado e indulto por la sala sentenciadora. Art 9? -Los Gobernadores de provincia remitir 11 al JVlinis-teiio de Gracia y Justicia relac on nominal de Jos reos á quienes hayan aplicado la gracia concedida, con expresión de sus circunstancias, tiempo de condena, el qu1 de ella llevan cumplida, y el que, hecha la rebaja, les reste. Art. 10. —El Ministro de Gracia y Justicia queda encargado de la ejecución de este Decreto, y resolverá sin ulterior recurso las reclamaciones y consultas á que dén lugar sus disposiciones.—Dado en Palacio á veintidós de Enero de mil ochocientos setenta y ocho.—ALFONSO.—El Ministro de Gracia y Justicia, Fernando Calderón y Collantes,— Es copia.
E' Ex -mo. Sr. Sub-secretario del Ministerio de la Guerra '.on fecha I9 de Enero próximo pasado dice al Excmo. Sr. Capitán General lo si-g .iei te.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Hacienda, con fecha 30 del anterior, se dice 4 eete do la Guerra, lo siguiente.
«Ei Excmo. Sr. Ministro de Hacienda ha co-íuun’oadO cen fecha de hoy al Director General del Tesoro público, la Real órden siguiente.— Exorno Sr.—He dado crunta á S. M. el Rey (q. D. g ) dti expediente instruido en esa Dirección general á instancia de D. Vicente Terez, en solicitud de que se le satisfaga una libranza de 82 pi setas impuestas á su favor por el Coronel del Regim'ento de Aruóri a el dia 7 de Febrero de 1871, que no pedo pretentar al cobro dentio del plazo legal de un año, por causas ajeras á su voluntad, toda v<z que dicha libranza le tué entregada por el Gubia/no Militar de Valencia el dia 7 de Set embre último llamado para este objeto por el Boletín otieial de aquella provincia el dia 3 del mismo mes. E?n su vista, conside raudo que si ti n a órden del Gobierno Provisional oela Na ion do 15 de Febrero de 18(19, dispone que todas las libranzas del giro mútuo caduqunn al año de la techa de su ex| edición ei no se han pr< sentado al cobro, no es ju&to apli-eirla á aquelfi s interesados que nc hubiesen podido ejercer su derecho por circunstancias especiales ó extra rdimirlas; y eousUerando que D. Vicente Peres se encontraba en este mso, t' da vez jue recibió la libranza del Gobierno Militar de Va encia eu 7 de Setiembre último ó sea cuando ya estaba caducada, S. M., conf 1 ruándose con lo pr puesto por esa Dirección, y la Interven bou Gemral de la Administración del Estado, se ha dignado mandtr adopte V. E. las disposiciones conveniente*, á tiu de nuc con ampliación á la cuenta de opera iones del Tesoro y por la Caja cié la A Imiuhtrccion econórmca de la provincia de Valencia, se s tisfaga al referido D. Vicente Perez la expresada libra jzu de 82 pesetas v que se s'gni/ique ul Sr. Mini tro do la Guerra la conveniencia de que prevenga A tus subordinados que en lo sucesivo no demoren la entrega de las litranzas á los licen isdoB del Ejército ó a sus causa-habientes como ha sucedido en el caso de que se trata, y que si alguna caes» especial impidiera dicha entrega anles del término do la caducidad de estos giros, acudau á las Dependencias á cuyo cargo 00 bailen expedidas para que formalicen la data de su impoite, y expidan otras en tu equivalencia á favor de los mismos consignatarios por cuyo medio se evitarán las fundadas renauaai iones de estos.—De Iieal órden lo comunico 4 V. E. para eu conocimiento y efec-
Nicolás Dauhou, ó en su defecto sus,apoderados ó herederos so presentarán en esta Contadniir, en hora y dia hábil y téimino de quince, á reco -jer los pliegos do reparos deduci lus por el Tribunal de cuentas del Reino, en el exámen de lúa correspondiontea á la Isla de Santo Domingo del mea de Noviembre de 18t53.
Habana ti do Marzo do 1878.— P. ()., Luis SoUmo
T. núm. 198.—F. «17.
Les cuentadantes D. Jo ó R nián y D. Manuel López de Sag odo, ó en su defecto tus aj 0-derados ó be ederos se presentará» en erta Con-^adtnía, eu hora y dia hábil y término de quiii-I ce, á iveojer lor plieg s le reparos deducidos I p( r el Tribunal de cuentas del ILiao, en el ! exámen de Ijs correspondientes á ia Isla de Sto. Domingo del mes de Octubre de 1861.
I Habana 6 de Marzo de 1878.-—P. O , Luis Solano.
T. núm. 38' f. 15.
D. Antonio de Alda, Administrador que fi é de contribuciones de Matanzas, tu apodo a lo ó herederos, se presentarán tu esta Contudui ia, <11 dia y bota hábil, y térmiuo de quince, A reajer el pliego de leparos deducido | or el Tril ui al de Cuentas del Reino, eu las de su te-pousibili-dad, correspondiente al mes de Julio del año 18G6.
Habana 7 de Febrero de 1878.—P. O., Luis Solano.
T. nuin, 199.—F. 617.
Los cuentadanles D. José Romiti y D. Manuel López de Bugie lo, ó eu ni defceto rus apo-. deri dos ó herederoi se prese nt uni » e» està Con-taduria, e» hora y dia Inibii y tèrmine de q ilice, àrecojir ios pliegos de repaio», de lucidos por . el Tribunal de cuentas del Rimo, en el <xin tn ' de las eorrespomlientes A 'a Isla de ¡Sto. Di mi -go del mes de Juu o de 1861.
I Ilabana 6 de Marzo de 1878.—P. O., Lu s Solano.
T1 núm. 196.—F. 016.
Los cneuta an'es D. Jcsé Román y 1). Manuel Ló| ez de Sagredo, ó en »u detecl > »11 ap derados ó herederos, se preicntarm en esta Coutaduría, ea hora y dia hábil y térm »0 de quince, á recojer los pli< gus de repar. », d duei dos por el T. tbunal de cuentgs del Reino, ea i exámen de las correspondientes á la Isla «fe Sto, Domingo del mes de Setiembre del año 1-61.
Habana 6 de Marzo de 1878.—P. O., Lias Solano.
F. núm. 197. f. G16.
Los cueutadanti s D. José Roman y D, José Nicolás Daubon, ó en su delecto su» apoder den 1 ó herederos, se preseutiríu en tata Contaduría eu hora y dia hábil y término ríe quince, á recio-! jer loa pliegos de reparos deduci tos per el Tri-¡ lumai de Cuentas del Reino, en el exámen de las correspondientes á la Isla de Bacto Domii go 1 del mes de O. tubio d( 1 año 1863.
I Habana 7 de Marzo do 18(8.—P. O., Luis Solano.