TTTmîTGf
píelos tipos fijados ¡se entiendan en .oro ó billetes
I

con ol aumento que f.euga en p'aza y ¡ caúdaciori municipal.	,	•
Los arbitrios á que se La Lecho referencia son i los siguientes.
Marca de carruajes bajo el tipo de 1600 pesos
Habiendo cooveijjdoD. Francisco Fernandez Pa- ¡ y fianza do 156 pesos-	•
rija con	Padrón, cerrar la servontís Aeodydpras ambulantes, tipo de 80O pebOg
que partiendo al i NO. do la calzada de Banagdises or mo tranza 100 posos
Tenencia de Gobierno do Colofa.
)'íi rebelde, contúriiaz 6 i ocurso en las petids de la ley y *por lias antes los estrados del juzgado paralas notificaciones y ulteriores inimités del juicio.—Remedios Abril 24 de 1878. José García de Laru.—Jui n Boler.
E O 8
D. Juan .Jimenez Bessabé, Juez de primera ¡nstan'cia ilr esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
Por e:lü mi 3? y última eartade edicto y pregón, cito, llamo y emplazó £ D. Antonio de León, cuyas generales
por tres números consecutivos de la Gaceta tíiirnptíehdo lo dispuesto oficial libro laprespnle..—Snti Antonio Mayo j 2 de ls78.—-Por maridado de S Sí Antonio de Porto.
'(i O 8
EHySr. Juez de primera instaucia tbTilísl rito del í 'erro por ante mí ha dianuesto que por fres números de la Gaceta oficial sé convoque á los parientes dei asiático ; Amano, colono de la Empresa dealmferoenes de Hacendados, que filé asesinado en las inmediaciones del fvrro-
Sucursal del Banco Español de la Habana en Cárdenas.
Administración.
Habiéndome participado Ì). Homingo F.lizegifi haberle sido extraído el certifilo do depósito
num.
y se-io uoran, Y>ara que eu el termino de nueve dhjSi.dcó- 1 carril de dicha Empresa, el (lia de ayer. á¡ fin de que rom* i d22, por siete mil pesos eri bilietes dol Banco E&pa— -	~....2..	.nkii«.' mi»»« en este juzgado, silo calle de Man rique, número Rol de la Habana, expedido por esta Sucursal á fa-
puea del último anuncio sé presento en la cárcel, pública parezcan 1
Piiestos Públicos baio el tino de 500 Desos v de ‘le esta Ciudad, ¿descargarse do la culpa que le. resulta 78, á manifestar sise-muestran úinoparteen la causa que vor del mismo, se hace público, á fin de que la iicr t uestes pauucps najo ei upo ucouu pesos y ob«u la causa que se ¡e sigue en unión del).. Corp*JicvEeli-. ¡ se instruye por homicidio del citano ¡Aciano.—Habana I .;x_»	„...a.	„ L..........A.	? «'»per-
-  . A	—	.	- - - ■	fv rv 1 « T	, ; K V ,-Jl Ofl	1.017.0  El <1 U » i 1	1 t 11 n r.	/•*< / 1 O
4óW»W«»'0. Çtab.çiQl, caí ol	t.-sjLWdr-rc!------v- -v---------- r-r— »	. o| en la causa que se ¡e sigue en union de v, Lorueiimü eu-.: se iu¡,iruyepn' mameium .iiemrai .A^iano.^aiaoaua ¡ ,.ona eil C11V0 ódder so encuentro dicho dne»m»„V '
ím'Wo'AThrn tórrenos daD Pe 1ro Cariava, oomp banzi 100 pesos.	uepor robó à 1) Francisco Molina vD. Pablo Lomoute: Abril 29 d<- 1878.—Gabriel de galinas.	C O 8 I i J ‘ 0 p . 1 . emuciui c> meno documento
l u^s veinte oordeles do la calzada referida,, h* Regla y Abril 27 de 1878.—El Secretario, Feh- cierto y seguro de que si así lo Lidere se lloirA y admi-1 El Sr. Juez de primera instancia del distrito dol 1? piesente1 en eMe os.ablecim.ento en el termino de -? r A iarru P anrti' 1 sn ffmvoQBOT ñor el 1 pe Perez.	¡ uistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le ¡ Monserrate por ante mí ha dispuesto, se convoque por 1 nueve días, en la, inteligenciado que, trascurrido;)
j V	_______ i declararárebe de y coutuiuaz y por bastante los estrados tres números de ja/fiigcta oficial y término de tercero ; que sean, quedara el nitidi io celli finado nulo
tórttibodfeo#«?« 4»ftft4-}a8'-®^a^8 T«-80 -cfiMb
P«rÍvtó^ÍW.<M0 0*tft acuerdo á fio .6? 4a0. Ppurraa
Vacante» pto di «Solai de 1» ****>!
C O 5
hicigíp i Cq niente,
,ionií.maiü'! ie pidos lo «vj»
15 da Abril de 1873.—El. Coronel, .JCo-
»obornador, Juan Domínguez,
lo oioiuv^-i	»_. ••	„
J unta Jurisdiccional Protectora de Libertos de ban-r
tiftgo do Cuba.—Secretaría.
i J i\Cii'.ÿ&'ï
jicrsônas que quim aü. optar á ella presenten ciludos on esta do mi cargo, acomjiailada.s do los documentos qiio justifiqúen sus méritos y servicios-duran te' el termi nó do 3Ö dias á co n t ur dc$dö! esta fecha; oii la infeligonója quo dicha plaza óetá dótads con el haber anual do^lft pésos.
1 llogla y Abril 8 do 1378.—Polipo Poror.
QUINTA SECCION.
T s v «reni íh'.'i
u-.nwb u¡zn¿i uva”'hani...■	f-	..
fila¿pc6iou ordinaria del ,23 debWÍ-A®' so acorde por eéta Junta que por el tú^i.np de.un mea s.q gjte i
£or $ p^i-jpd ico, focal y Ga<\cia de «1 a Ha fe iá I) locíanó Curó para que por.eí ó por medio do npo derado se presente euesta dependencia, Catedral, bajo, nám. 18. á ser imtificadcGaebida monto,en el px-pedientS §ue ¿ó ínétru^h sobre tiberTaa a’d so esclava
Gabriela, como no empadronada ep ol censo cerrado ¡ va,etv D^Rosari.» Baldrich, se ha oispuas en 15 de Enero ,de 1871.'	i Juez de primera instahciA del distrito de;'jh
c Saftt'íúúJÓ'3o' Cuba 30 do Marzo do 1878.—Do- saber al público haberse propuesto por los¡S. t/> AdhffliisfcnsI- ’	- '	y Compafiia de Matanzas asegurar á la liiei
de aquellos once mil ciento ochenta y o:'ho abonando el interés anual él ocho por cient
AUTOS.
•”) CTÍÜJ ■
A consecuencia del intestado de D. José
sato Ai dhácüíic’nsó
• i'iiqni'C eeoniic.
r./oii	,.	. a- v
nino do 30 días, pojt.el peno,d.cq de esta ciudad y la ja cantiaaa ue.mu u ^s^p.^ed^ .^arriviere, 6 a Mmo,	* , do‘ia’s^isiAáé «mfflbnéic
¿el wuiíuívu vav,*****'wv,»*v. « , ' » „ "i’
conope en tres casas de dicha ciudad de Mal -»*- r«~h¿' "n^,)ane] nueve portíehío an' . riOntfibtíéionés.—T.o queso i -1 que desee hacer proposicio s referidas las presenten al j
Qtno^jfi.ca^^ debidameptp en el expediente bgna Mayo u ueí878.—Joaquín Lancia, que^oibs^uyjj' ú'VonsecMnpia; dp Ja redama fijo ri.de
O&tq	....	Por esta nii y última carta de edicto,
,- '	emplazo al asiático Santiago Toledo,_ vecin
Junta Protectora de Djbcrtpá de San Cristóbal.— los Palacios y últimamente de Cabañas, ca '	Prosídoncia	brádor, para'qúe en el término.de nueve, du
f .--.i n Ji‘ri;ftwyu‘.	último atiune.o se presente en-la cárcel de
SDIGÏ03.
primera
28 dpi,
expii
sin rijasllámarlé ni emplazarle. ;e.le (fedi y coiitiíiiiáz é íncurstt en las penas1 de la I tniiteálos estradas del juzgaüfo-para h-.-. d jj liotiflJíaMoues que 'acurran.—Shu Ori tóha Í878-—Ampeljano Medina.—Por mandado c es Ah.di'é^h'rúga.i	■■
rar8<i'^¿u‘uá^“iiÍio"\fí.dq.‘.U maue.’aquo moj.or'lçé vtiVt^xrJ,rfTfn9f	■	T .
couveDíí« 4,J Ta situación dp suá siervos, ¿ cuyo fin Dpu Joaquín Cefenuo l eruandez, Juez ch ,-’.,TrV fi-o hfiJ’i g .Wf •;-	•• • t‘í’■ '-i .- e	tane a de esta Ciudad y sivpartido jud
so hallara^,7%Mík0Í$ «i	i0'8- Por%1 rprc%éii'tetídi'e(o ijáio raher: -que
• aclai-ábíon. de las. du-rantó.Ios	oirán lódaa cuantas ryclamacio-
o*d	W$Í
tícuios
la del 4 . t T,r.Kr , w /¡ | cita<4o hrtí'ci¿1o.di?;dicto Keglümento. ‘
A fi(a do .qup.no .eufraii perjutyps pon la demo
•euntdB, dippüó^to-.qua,„duraeíe dicbpf,. trabajos, so c^úcii^qbJ19W^..j98'dÍás feé.tiyos y aún las hqraá^cíttrÁóVcaparUs que so necos'itpn .par'a.ei
buOff'Í^HiQlOTOS 'a'í'--~ -rz;. jJWÍ l-OJi1 ' •	n-' -
dad ftbV (tíeAd|-paraqúcnlloguí. y no alegúcü dpspues ignorancia.
SaÚ’.Criatobal 21- de Abril do 1878.-. Atanasio do Solo. '
Junta Protectúra de Libertos Tiesidébcia.
de Isla de Pinos.
jue
falb
día de ayer lie declarado intestado el ultramarino I). Daniel Vi Harina, natura!
dadcid&.B. fch—Mauuel de Tapiab,—Jf,sé J
flaei
Don Manuel Buarez y Díaz, Juez de paz dí fÚncioú'cs del déjpfjrrieí’a instancia dé 1 roréstáúrii 3®¿cartadb"é(llct0ly prégtmjeúi plazo á D. Agustín-Fernandez feiírraj nati zar, vecino de la Ceiba, casado, labrador ; años ele edad, para que en el término r
Contados dps.de la ft cha, se presente (n á descáfgarse do lií culpa qué lo rcsillt
que se instruye por hurto de una chiva; d erced Reyes, cierto y seguro- de que si as le administrará, justicia, y do lo centrarte si en su rebeldía paráinlole ql ínismo perjui si'nte fuere.—Sáu A utomo'Abril 2ú de 1878 Por sumandado, /.ntouio de Porto.-
blicacion por tres mimeror, de oficio libro San .Antonio Abril 26 de 1.87S,—Antonio.i
Ldo. D. Fraúcisco de SOfolongo y Perez, . esta yíllá y dé primera instancia acciú Por étite mi ségiirdo edicto, cito, llaii'j Habieudo formado esta Junta las listas de esclavos : D. .Evaristo.Aimaras# natural deGairion t
d i este xeei ridarta, .casado y mayor ¡ de e¡
4e 1¿77, Impuso.»1 .púhjica.por.'el.término de.un. mes j	'390v'iíí’á de.-
pgraque los interesados Licgesen las reclamaciones y *uJüít-qüé7e’VgSÜUa la tóüsa que-se le ackra/ucnes necearías. Pocas han jido las presentadas ,	preveucUm de Voluntarlos tlee
Cl.íf crido plazoryartencldo; pero deseando esta Jim- ¡ loTlciarc sede oirá y administrará justici tff .ü°	ítrieroaesp ba acoi Jatlo pioiognilo y(XY.\ trajino U^ulnrfti’d rebelde y coutun^a^
a 1111 ma *í i ih «. i AmvH wl Aá (iosi'Ifi hni'. VAfiiM/rifiSH* h f ruine lr»e-; •«.	•	. * r	/-'«• G	g\])FÍl c>
I o,V‘- . '	»í’f, :	J -*• V+y«»	^ >•« ilialJ !JclfJO} Jll
- mri-inn, rj « >«<aws»nM ■ sr S.f».«¡ClOñ^ O 8 , paatiftty'ra.' nombre do otió> propiota.riQs.eu el do 185^ ó. vice-'veVsa, pbr egte mi-segundo edicto, cito, llame cou el objeto de qup préséüfea susmstahcias ccm los do-' pardo PorfeetórCastcllanos y Sánchez, na' cumeo’tos'jurtlficitiVqá'co'rreíjloridícntéVeii laSécretafú, de esta kgajidad, de veiqt.e’y dos años de 4ottdei <e htilhlri dtí miriifie'sto las listas mencioi)ades.	de oficio’ jlq cgiupq.y de conllicioh libre, e*
Una vez terminado el uuevo plazo, so harón;.Jas-rec- á un pan uite de éste qué le aconípaTÍabá’ ’ tificaoicnds qu&yéíulteu de Iris aclaraoiOues, hqclias. por día ífüé Eiiéró últiíiio, cuvo nóhibre v' gt los. dueños y so dara" cuenta ó Ja Junta Central, para, que j notan-, puraque éu.el término de nueve . forujeel padrón definitivo con los esclavos que figúren ! desdeñe esta fecha;.se presenten en,, la I inscritoí cu ej.de 1S67 y en t-J’íIeTSTl.	. estg yillu, á deseárgiu:sü,d,e la culpa que
IÍ6-qúdsd publica cu Ia Ojctíta oBéiat para general “	sejes sigue eii este,.juzgado,
couocfmlérit'ó.' ■ • 1 n z - i -	9	la rnteligtuéia de atle si asilo hicieren se'
Nuev’4 Géíouá 27 de Abril do 1878.—Pedro	Cela.	tranV -éétífqústiciá y d’e rio' verificarlo, sé
f -	rübeldes'y <-outumaee;s óm-cursos en las
_	. ^ -TT-i ur-nr .	^	leyes. $c*uulan.—CienfuegQ¿ *7 de Abril c
•pepencia de upui£i’GQ cíe oan	Cristóbal.	SotolpGgo.iy.P.erez.—Por ,su. íuaudado, ÜL
yaco,pte.líi g^^el^g^ciqa de F^tnacia de esta juri¿-;
r ,„.„	.... Pof'eáte m tercer' edicto*‘cito, llana
dicciori,.y h^b^û;|qfe,.dispuçsjp por e.l Ç.çbierjio General D. Celestino Moreíra, natural ÿ yeciriti de
sea sacadáaí coucm'sijGiru .smejjoo i lo qua’preceptúala -•'*...............>• -	1 - 1 ■' '
circular do-SO do Bîtiemb’ié 'dé/IST3T,_*éÁhace’saber‘al’pú-blica, fijaafio el térmiúó'ídé;rtr'«lntatá:fa,ii ’ó.tira.'íá predén-taeioadè SÎ8!è8Mcfi<Ôfi«i,: läs tíiiafes baív tfé!fem'itír los fis-piraotôSâtôtufaî'idà» de lasiitulos profesionales origi
altero, de diez y ochó años dé edad, olio tii.jp de D. Francisco y de-DJ Gregorio Alv éii el término de í) dias contados desde la fe te éu lacáiccl de esta Villa, á descargan ‘q,ué le resulta en la causa ‘('filé"se le si;
nilesr-ó efi uópsi-logalfìadi eu debida form* por únte Lf-I,% cerdbspsi así lo hiciere se le oirá y adì
cribai o público, eoo el tiu de remitirlos a la Junta de Sanidad para sus efectos, en_el iiuprorogable término de quince dias.
Lo que se hace público para gonerai conocimiento.
S»» CriSiobál.-Jo de Abril dé 1S7Í.—El 'Teniente Gobernador, átauasio de Soto.
j-un.taniieotp. de 'Roglg.—Sgçrctaria.
20>-- •
Aprobaos por él,Excmq.. Sr. Gobernador Ge-ral eu.lps piipgop.dn. condiciones para, jos servicios de ilrapjjíla. pú DI i«»,	r.»'ts> do. uqeitp de,car-
bón correbnon4¡pfi.t,es aLpfOiirriu.aü.Q ccoridmioo, de ISTSAIJ) fSrr. A •lcaide ,Muuifiipa!. Presidente, de acuerdo con la Ilustro Cprporáciqn, se ba servido disponer quo prir. esto ni odio 3e convoquen licitado ros para ambos ramos, cñ la jntel¡gqp<¡ja q.ue el .apto deloí.-reinatosLtoijd^i efecto en esU,Oasa Capí tular el dia Q dpl>ñróslmp mes do Mayoá las 12 ou punto de su mafiana.
Los pliegos de condiciones para dichos remates se bailaran de, uu,n,itiost.o eu asta Secretaria á mi cargo á diepóstcióósfiel gue jo'.solicitó, á fin.de que so coloreo dé' todas las condiciones quo en los mismos so estipulan híí corno de bs demás (onna-lidados que necesitan practicar los licita.mros al prosontar en <#.ó;SA%:,ai;ía Üs. pUego* dp,pr«-’pos^. Clones cerrados, j)¡eh oojendido quo no se..admitirán
Kos.ií!ióuo8'qu^Lajeia dpl.^po do 150.0 pesos para npieza y pgra,gl alumbrado da aceito e| de [2j] dos y un cuupbó ccutavós de peso diarios por cada uDa luz.
Rogla y Apr¡v -7 <io 1878.—Felipe Cerei.
tieja y de lo contrai- o se Je deelái’ará ral níaz 6 incurso eu las peuas de la Ley.—Ci Abáil, de 1S78.—Ldo, .Sotplpngo. y.JPercz,-dadó, Juiiii Hernández lAstiñéJfa.
Don JóstGT. Ver agúez, Escribano públic v puijuris'diccifltii etc.
For.autq Uè 2>de, Sfarzo ú'tinio, elicti Juez ac.cideu,tul de.pi ¡mera instancia, de t por ante níí se ha declarado en ésfádo deq c-iedaú deGr.aíi'y Gonipañíá dej comercio disponiéndosele demás prevenido en el ai ' (JóUigo.de Gomercié.—F.u su consecuencia ria(licha,deojara.toi'i:i por .medio deedictoS;
os por el Exciup.' Sr. Gobernador Ge-
r#.\CÍ zi rt /1AM.-1 i,.,/,.. AA , ?	1 . .	¡ i 1. I , ,	.1
riicipal Frésjdqute do acuerdó con la ilustre Corpo-ración, so ha servido disponer’ que por esto medio-
virtud de.dichOs pagos ni elítregas de la qiic tengan jiehdicntes eu favor de la mas; ¡t oda-i Tas persouas en cuyo poder cxistai de los, quebrados uue ljagau niauíféstacipú misario D. 'llamón Gi árida pena dé ser te; tarjares de bienes y cómplices en lu tjniébf plimiento de lo mandudo expido el presr gos A brü 11 de 1878.—José J, Veranguer. Don Eulogio de.Velarde, Juez de primera distrito de Guadalupe.
. PrVr el présente eítiotó, he dispuesto se los acreedores de D. Juan Laviri que rio-pi bidos persmnilmente para que el di-a 3 de . á las once de.la mafiana se reúnan en la si calle de Compórtela uúmero 101), paya oir las propo icionesdc convenio que ch ese ’.; cues acreedores el representante del deudi entendido que si esas proposiciones no fui por los intevesadOs se procederá en el misu bramiento de los Stud c s que dispone el > la ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana lS78.r—Eulogio;de.Velarde. l’oi; mandado del Pino.
Don 'Rafael de Zflrate y Zeqúéra, Cení Real Orden Ametípánn de Isabel la Cí corado con la Crfrt Roja de segunda i to Militar por méritos'de guerra, y Ji instancia del di d.vilo de Monserrate. Por esta mi -segunda caria de edicto llamo y emplazó á D. FraúcTscó Díaz Re ral dé Astucias, soltero dependiente, hijo
tul
en
REMATES.
y úo
día, á D. Manuel Mortmo;-vecino que era del café sitúa- ningún valor, v se expedirá al interesado el corra«” do en la calzada de Relascoain esquina ¿Reina, para que nondiont o dunlieado unir-o non tendrá v«lidé, i , evacúe un acto de justicia en causa criminat.-Habana l	, duplicado único que Unetia validez legal.
3 de Mayo de 1878.—Por ocupación de Castro, Fernando ,	1, ’a,1 , ^,nuí Mayo I. de Ia7a. El Administrador,
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del distrito Sur deesta-ciudad y su jurisdiecion. Por el presente hago saber al público haberse señalado el dia 17 del corriente á la doce (le su .mañana en el juzgado para el remato de . cuaicocívntús bocoyes de tizúcar de guarapo de cada uno de Tos ingenios Asturias, Central China y Ban Ramón, de la propiedad de I). Joaquín Potiedo y'p. Francisco Rionda; advirtiémb se que la existencia del Sau Ramón en Cárdenas se entregará allí y lo.s.más de este ingenio hasta el completo de cuatrocientos s“ entregarán en esta fplaza bajo las bases y
Novell.	0 0 8
Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presen le se convoca al parda AnacletoChe-nard para que se presente en la escribanía del actuario á satisfacer las costas de su cargo en ambas instancias «n la causa que se ie siguió por -hurto.—Habano Abril 30 de JS'S.r—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Juan Hipo lito Ve ge]..	C O 8
Por el presente se convoca á D. 'foribio Berrenen-goa, para que se presente en la escribanía del actuario á satisfacer los costo- de su cargo en ambas instancias en la causa que se le siguió por portación.—Habana Abril 30de 1873.—RuizConejo.-Por man dado dé B. 3. Joaquín
M. de Cisneros.
Banco Hispano Colonial.
Junta Delegada eu la Habana.
condiciones siguientes: el remate se verificará por pije- Laiiqís.	C O 8
gos cenados que presentarán los licitadme-en el avio de ; Et Sr. Juez de primera instancia de esta Villa en la subasta, si resultase empate entre dos ó mas proposi- auto de esta fecha dictado por ante mí, consecuente al
*	-	-	..... ....r.	.... r.,-,-I flnnmi ren vol nnf-.i i io. ppsirvn tit* hi^uí.a jJa .14 Fra,inivnn
Sometida é la consideración de la Junta general extraordinaria del referido Banco, quo lugar ol dia 23 do Marzo último, la memoria presentada oon objeto do adoptar varios acuerdos como interpretación ó inteligencia del art. 79 de los Estatutos, ha sido aprobada dicha memoria con la sola modificación, aceptada por el Consejo, do suprimir en el i primer acuerdo la frase cuando lo acuerde el Consejo.
Lo que por acuerdo de esta Junta Delegada, se puncen conoiimieuto de; Iqs Sr ‘S. uceiopistas, á
Numero
CONTADURIA DE PROPIOS Y ARBITRIOS DE BEJUCAL.
CUENTA DE PRESUPUESTO DEL ANO DE 1876 Á 77.
RELACION general de los créditos activos y pasivos que quedaron pendientes en fin de Junio último como resultar del ejercido del pn-supuesto expresado y de los de años anteriores.	____________________________________________________________________
o
»—i
3
O.
a
ü
4?
G?
77
8?
9?
Unico
-g
13
G?
23
28
33
SG
39
1
2
4
10
11
13
14
17
18
23
24
25 27.
SECCION PRIMERA.—GASTOB.
Años
ft que perte-
necen.
Tercera parte de los sueldos de los Capitanes de partido.
Por asignación al Instituto de 21 enseñanza de Matanzas..
Gastos y socorros de Dementes......................
Obras públicas..................... ...............
Estancias de presos en el Hospital.................
Manutención de presas y Cimarrones.................
Manutención de presos en Isla de Pinos.............
Cordilleras al Cuerpo de la Guardia Civil.........
SECCION SEGUNDA.—INGRESOS.
Réditos de censos de solares....
Idem de Ejidos...............
Alquileres de fincas....... ...
Derechos de certificación.....
Vendedores de frutos del pais.
Idem ambulantes...............
Arrieros.....................
Esclavos alquilados...........
Billares......................
Reintegro de alimentos de presos de otras jurisdicciones..
Por el 4 p.g sobre la renta de fincas urbanas.........
Por el 2 T sobre la renta de fincas rústicas..........
Por las cuotas señaladas & la Industria y Comercio....
Por lo que adeuda el I. Ayuntamiento de Güines........
Sumas..
1876 ft 77. 1872 ft 7G. Anteriores. 1867 ft 08.
1875	ft 76. 187G ft 77.
1876	ft 77. 18G7 ft G8.
Anteriores. Anteriores.
CRÉDITOS.
Activos.
Pasivos,
Pesos
I i
Cts. I’esos Ch
70(1
4991
4578;
403
960 ..
2!) Ti’ 422
1071C
40001..
1293 j Ci
,00 i 3 50
America.-.
121
G3
120
89
24
4789
252
531
1024
401
r,o
03
971
021
901
27Í
40.1
23.1 50 50
! 7837 27J
18940
RESUMEN.
Importan los créditos activos
7837
Idem los id. pasivos.......................... .................................... .....................! 18940
Diferencia...........i 11103
274
474
20
Vto. Bno.
Bejucal 1? de Agosto de 1S77.
Vicente Martinez.	Narciso Rwdló;
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
NOTA.—Se ha reducido ft metálico lo pendiente de cobro por reintegro de está formando de este artículo para fijarlo definitivamente.
alimento de presos sin perjuicio de H liquida .'ion T'P
tul» lijrappia.Qtio teq/i.uin qecto euesta Gasa Capí’: lado déla acusación .fiscal eu la causa que se le. sigue en ií br í‘r,f>Aj!“’.U.‘MPI’o^Ó mes de Muyo á las 12	-------- ’	‘	’
_ ato (iesu ihyüaom;
«os respectivos. j?lí?^ps fie, .condiciones se ha-Uaran do Ààmpôsto, en esU^hqrétari.a ájpi cargo,4
disposición fio los que To sç^iteh á liu do que se eut- reu de jodas ¡as cojiciicippes que eq los mismos se estipulan asi como de jas demúsToi'rilavi dà des que necesiten practicar ios Imitadores al, preseetar eu esta Dppeud mc.ia los pliegos, d’o proppjii.ciQnes.coi-radoif'Riofi eute'ridirtò quo no se adipi t.r'án proposi -níii'qñ'e hú^eu Je. Ios/vipós quo mas abajo se ex-
j i o
re'SÍVn. llámese
présente ¡Via voz quo ol Excmo. Sr. Gobernador Geueral so ha servido aprobar ios pliegos de coodiciones respectivos oon la variación de
unión de otros por hurto de roses, cierto y seguro de que si así lo haré so le administrará justó iuy délo Contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Abril 24 de 1878. -Rafael de Zárnte,—Por mandado de S. B. y ocupación de Castro Fernando Novf 11.	E O i
D. José García de Lara, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
i aidyo ¡a ue -ano
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Orcaiberi’P, natural de Ban Pedro de Auriez C-ncc-
jo de Navia de Lugre», provincia d - Oviedo y cuyas domas generaics se i^poran, áhn dé que dentro de pneve dias á emit ir desdé esta fecha se presénte eíi este juzga, do & declarar y ti désciírgarsé dé lá culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por malversación de caudales, cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le administrará justicia ó de lo contrario se le doclara-
Alvuraz;	.	.0 0 8 movido efánimo. de 1.a.Directiva á disponer quo se
El Sr. Juez de primera ipstaueia del distrito del. pormíta el establecimiento- do mayor número de
Alonserrate por ante m, ha dispuesto por tres uú meros 1________.... ..u,.	.	.
consecutivos de la GacetaToficlfil se cite ft D.’ Domingo
Pei’ez de la Vega, natural do* Asturias; vecino de esta, casado, labrador y de treinta años, para que- comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa erhnjnál.—Y para qué lo mandado tenga efecto, libro la presénte en la Habana á i Je Mayo de 1878’.-—Fernando Novell.	G O 8 ’ i
á quo se dé cumplimiento ¡i jo que ptovieuo cl aitf culo G3 cío las aclaraciones do la tári'.a, aprobadas por el Gobierno, según cf cual todos bis eibcios do
Grau Compañía do , zarzuela y baile.
Para el martes 7 do Mayo de 1878.
A las 8. — Primo) acto do la aplaudida zarzu«' -	. ,-r >,	.	...	.	.. ? la, KL TIO CANIVITAB, .
cual ciase quo seáb, deberán Ser despachados ó ex-í Á lag á.—Segando;y ultimo acto de la miunb vu>	v v o traídos de les depósitos po¡. los dueños ó consigr.ata- A las.l0.,^-Lo bonita y nueva zarzuela, iíN»ÜHbi
A conseeueucia. dé la causa quo Eo.instruyecoritrah» , ríos, on el preciso tériniüo de 48 horas después dé DOS FUEGOS.	•
‘■T’1' "■*	1	“	* "*	..Uf J* *1 J- -j--J-—*.i--• ...	•	A íae;llí-2-La divertida zarzuela, LA MODJS-
uáiát-ico Aurelio Peflanatucal-duAhicao, vecino de la Ha-' «u llegada al punto de su destino; teniendo derecho ban»en la.oque (le los.Corra'es. uúnjei'oSlS de estado sol- la Empresa, trascurrido dicho término,-á -trasladar tero, jornalero He 39 afios de .edad, estatura,regular, pelo, )a mercadería á almacenes particulares, por encuta negro, Ojos pardos, ft fin (le que en el término do cinco ' v r¡rRJ.0	f.r).1si,-n.,t.1 ? s	1
dias se presente en este juzgado áevacuar uti acto de jus- ! ^ rie,Bpcí d0 a »8
ticia que ie está prevenido en causa que se instruy e por Habana 7 de Mayo do 1878.-E1 Administrador e.-tafa de cédulas de vecindad.—Y para su publicación I Geueral, Francisco Faradela y G.
TA.
Dailo <1 final do cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía Geueral por S’ M*