PERIODICO OFICIA!, DEI,
> + r»i- ii
W il 111. 126.
| JuévdS 30 da tVìuyo de 1878.-S a Ascension de SS £, I , Man Fernando jr Santa Umiliai—Circular eu la T. O. de Sai» Agustín.
PARTE OFICIAL,
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COMETO GEIIÌM HE II 1S11 BE CUBI
SEGRETARIA-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exc-mo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Abril último, la Real órdeú siguiente:
«Exorno, Sr.—La Sección de Ultramar del Consejo de Estado con fecha 29 del próx.mo pasado dice á este Ministerio lo siguiente.—Excmo. Sr —Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno c-argo de V. E. en 25 de Pebre ro último se remitió á informe de esta Sección el expediente promovido por I). Francisco Solano y Ramos, solici'ando en instancia documentada de 11 de Octubre próx mo pasado que se .declarase, cjue la ley del Notariado ni ninguna otra disposición legal anterior ni posterior á ¿lia ha modificado los derechos, facultades ni regabas que corresponden al que representa, como propietario del oficio de hipotecas de Pinar del Rio, declarando también en c nseeueneia, que la Escribanía anexa al mismo es independiente, sm qné las disposiciones legales referentes á el le afecten ni puedan efectuarle, para que el ex ponente como, dueño del c itado oficio de hipóte cas separadamente de la Escribanía, pueda disfrutarlo en su desempeño ó renunciario en ter cera persona hábil para administrarlo, p évio el cumplimiento de las leyes y disposiciones que rijen al caso,—Remitida esta solicitud por Real orden de 27 de Octubre á informe de la Sala de Gobierno de la Audiencia y del Consejo de Administración, lo evacuaron en sentido favorable á las pretensiones del referido Ramos, por cou siderar que las disposiciones dictadas sobre No tarioa no comprenden á los Contadores, Registradores ó Anotadores de hipotecas, ni á los di seños de otfos oficios.—La Sección considera que no procede acceder á lo que se solicita, debiendo confirmarse lo acordado ya en el asunto por las Reales órdenes de 6 de Febrero de 1846 y 27 de Noviembre de L847, recaídas en este mismo expediente.— Sea cualquiera el criterio general que deba prevalecer-acerca de estas disposiciones contenidas en la ley y reglamento del Notariado, sobre indemnización y reincorporación de oficios son ó nó aplicables á todos los enajenados ó se timilau solo á las de la fé públi ca, en el caso actual concurren circunstancias especiales, y aun cuando se supusiera que la referida ley y reglamento solo trató de los oficios de la ié pública, todavía seria improcedente la pretensión de Solano Ramos —El oficio que este posee se enagenó, llevando anexa á la Escribanía, la anotación de hipotecas; sieu.lo ,esla un verdadero accesorio de aquella, y así es, que en 1846 y 47, c. mo queda indicado se sancionó la doctrina de que, eran de tal uredo inseparables los dos cargos,'que ni podran servirse por distintas personas, ni el propietario de ámbas, ad-qt.ir ó facultad papa apreciarlas y cnagenqilas separadamente.—La ley y reglamento del Nota riado en nada han alterado la cualidad de iadi-v siblo que ese oficio tenia, pues en concepto de único fué vendido; la sola reforma que en esta mat ria ha introducido es, la de declarar reincorporados al Estado los oficios de la fé pública y como el de que se trata t ene este carácter y naturaleza, por mas que se le agregase la anota ria de hipoteca?, entiendo la Sección que debe teguir la misma suerte que los demás otieh s.— De otra manera el Estado-tendría qúe reincorporar dos tfic os distintos cuando soló enagenó uno, tendría que mantener en sús derechos al propie taño bajo dos conceptos cuando to o contrató mantenerlo en uno solo, y s obretodo, se quebrantarían laá est pulaciones conven das cuando bi C¡ roña enagenó el oficio.—Sobre esta eonsi deracion, la Sección es de parecer que no puede adoptarse resolución general, sobre la materia á que se réfiere la so’icitud del Anotador de hipotecas Solano Ramos, pero que por las circuns tancias especiales que en el mismo concurren procedó,denegar tus pretensiones, confirmando el sentido de las Reales órdenes citadas de 6 <ie Febrero de 1846 y.27 de Noviembre de 1847, esto sin perjuicio dé que, cuando se trate de la indemnización se tenga en cuenta la cualidad de especial é inherente ¿ este oficio de Anotador de hipotecas con arreglo á la? disposiciones que entonces rijan en, esta materia.—Y habiéndose dignado conformarse 8. M. el Rey [q, D g ] con el preinserto dictámen lo traslado á V. E. para su conocimiento y el de la Audiencia de ese territorio »
Y acordado, por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 10 del que rije, se publica en Gaceta oficial para general conocimiento.
llábana Mayo 17 de 1878.
-R. Martínez.
XMrecciau Genera! de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comumca al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 de Abril próximo pasado y bajo el núm.-1003, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm. 182, fecha 11 de Marzo último, dando cuenta de haber pedido anticipo de cesantía D Valentín de los Ríos y Alan!illa, Oficial l1-* de la Dirección General de Hacienda de esa Isla; S. M. el Rey [q. D g,] ha tenido áb en declararle cesante con el haber que por clasificación le cor responda, entendiéndose que los efectos de e ta cesantía se retrotraerán á la fecha eu que dicho funcionario dejara de prestar sus servicios. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S, E. su cumplimiento en esta techa, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 10 de Mayo de 1878.
El Director General de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Gracia y Justicia.
p, r el Ministerio de Ultramar con fee! a 21 de Abril último se me comunica la Real urden
siguiente:
«Excmo% Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bieq disponer se cree una cofradía én la Parro quia del Santo Angel Custodio del a Habana, bajo la advocación del Arcángel San Rafael; según lo solicitó V. E. en su carta oficial de 27 de Febre o úliimo.
Y’ acordado por S. E. ei cum¡ limiento de la preinserta Real orden con fecha IVaei actual, se publica en la Gaceta oficial para general co Eoeimien‘0.
Habana y’Mayo 22 de 1878.
Jt. JRuiz Martínez,
En la Gaceta númoro 122 de la presente fecha: se ha publicado el Reglamento para los Investigadores de Bienes y censos del Estado-y d¿ los proce-; dentes de Regulares; y como so haya observado que I dicha publicación contieno algunas erratas y omi- I siones que se hace preciso subsanar, se publica nuevamente dicho Reglamento, á los fines que quedan indicados.
Habana Mayo 25 de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Por Decreto de 23 del corriente, esta Dirección general ha estimado conveniente para la mejor gestión do los intereses del Tesoro crear varias plazas de Investigadores de Bienes del Ésta,do, incluso las procedencias de las suprimí las c imonidades religiosas, que deberán funcionar con sujeoiou al Re^ glamento que para conocimiento general se inserta á continuación.
Habana Mayo 23 de 1878.
El Director General José Cánovas det Casillo.
Reglamento para los Investigadores de Bienes y
censos dei Estado y procedentes de Regulares.
Articulo 1. ® Por Decreto de esta Dirección ficha 22 de Mayo de 1878 se crean por ahora en la -Ciudad de la Habana y sn.jurisdicción administrativa tres plazas de Investigadoras do Bienes y cenaos del Estado y de los procedentes delis suprimidas Comunidades religiosas, que simultánea é independientemente lo mismo en la ciudad que en los pueblos de la jurisdicción, ejerzan su cometido.
Art. 2.° Se crean igualmonte tantos Investigadores como Administraciones de Rentas existen en la Isla, esto es, un investigador para - cada Administración local; sin perjuicio d t ios demás que fueren necesarios, tanto para dichas locales como para la de la Habana, según la csperiencia aconseje.
Art. 3.® Son atribuciones dolos investigadores;
1.	® Averiguar las fincas fie todas clases que reconozcan gravámenes ó imposiciones que pertenecieron á las extinguidas Comunidades religiosas y de las cuales se incautó -el Estado en 1. ® de Enero de 1856.
2.	® Investigar., de igual modo las propiedades, que procedentes do terrenos realengos,- fueron enajenados por la Hacienda pública á favor de particulares á censos reservativos y redimibles; asi como también los que pertenecieron en igual concepto al ¡amo de obras públicas y á la Real Universidad, los cuales igualmente 8on hoy parte integrante del caudal do la Hacienda pública que percibe sus réditos.
3® Procede! á la averiguación de los quo se hallen redimidos, tomando nota do cada nno de ellos con presencia., do la cai ta da pago original que justifique de una manera cierta y positiva el ingreso en las arcas del Tesoro y del testimonio de la escriturado redención quo sehaya otorgado al efec-' to por las oficinas do Hacienda, visada además por la anotaría de hipotecas.
4.	® Exigir, respecto de los censos cuyos capitales no estén redimidos, la piesentacon del ultimo recibo expedido por la Administración, en quo consto que se encuentra al corriente en el pago de las anualidades vencidas.
5.	° Proceder á la investigación do las fincas do todas olases que sean propiedad del Estada, tomando conocimiento de las que hayan sido euage-nada, asi como de las que se encuentren alquiladas asi como de las que pudiera i encontratse abandonadas, dando cuenta también á la Dirección general de Hacienda. Respecto á las enagenadas tendrá derecho á exjir la presentación del titulo de dominio y la comprobación de que el importo total de la venta, ó paicial si fue vendida a plazos, y hay alguno por vencer, ha ingresado por completo én el Tesoro: en los alquileres podrá asimismo exijir la presentación de los recibos que demuestren quo el inquilino no adeuda ni un solo mes de alquiler; y en las quo pudieran encontrarse abandonadas, tomará noticias qúe lleven a ja Administración un conocimiento exacto para proceder aloque .corresponda concediéndose ai interesadoel plazo necesario para la presentación del documento que te lo exija, según la naturaleza de dicho documento.
Siempre quo para los efectos de la investigación hubiese de exijirse á los pat titulares la presenta oion do alg-un documento, carta do paao, recibo ó escritura, deberá anteceder aviso y orden do ia Administración de Rentas del distrito a los interesados.
Art. 4.® Los investigadores tendrán además la facultad do investigar si los recaudadores do los diferentes ramos productores Mel Tesoro verifican oportnnamemo el ingreso de todas las cantidades cobradas por los mismos y darán cuenta ¡nmedia-mento a la Administración respectiva y á la Direc cion general de Hacienda, para lo que proceda.
Art. 5.® Eos investigadores deberán:
1.	® Guardar á los particulares todas las consideraciones que sean compatibles con el desempe fio de sus Junciones, procurando no causar molestias y conduciéndose eoq cordura, circuuspeecion y prudencia en el desomp.e&o de su cargo.
2.	® Cumplir al pié de.la letra cuanto so previene en la-presente Instrucción sin permitirse ningún género de interpretaciones.
3.	® Llevar,dos libros en quo separadamente acoten las fincas que sean propiedades de la Hacienda y las que reconozcan censo? á favor do la misma. En diehos libros auotaráu las operaciones que practiquen con todos los pormenores necesarios, á fin de que en todo tiempo puedan informar con referencia á ellos los particulares que la Hacienda no-cesitc sabor. Los mencionados libros se ajustarán á los modelos que la Dirección general do Hacienda facilitará á los Investigadores,
Sub Dirección.
Habiendo acordado el Excmo. Br. Director General de Haoi nía que desde el pi esente mes de Mayo se publiquen en la Gaceta todu9 las resoluciones «lo carácter general ó particular recaídas en expedientes cursados en losd furentes Gen tros y dependencias de la Direecion'del ramo, principián áirlser. tarae en el día de hoy y seguir n insertándose en lo sucesivo, una relación expresív,, de las mencionadas disposiciones dictadas en el pasado mes do Abril.
Habana 28 de Mayo do 1878—El Sub-Director, Jj-sé del Campo.
Contaduría General de Hacienda.
6 de Abril.—Se dispone que el importe de los libros y efectos que suministro 'para el ejeroicicio de 1876 á 1877 D. Tiburcio V. Cuesta se comprenda para el ejercicio venidero de 1879 ó 1880,. por estai c nado definitivamente el anterior.
16 Ídem,—Se comunica el acuerdo tenido en Junta de los Sres. Jefes de Hacienda, por el que se concede el pago del crédito de 1455 pesos dispuesto por Real orden de25 de Octubre de 1876 para sueldo de los escribientes del Gobierno Político de Matanzas con aplicación á la Sección 6.*°, capítulo 3. artículo único,
25 ídem.—So comunica el acuerdo de conformidad con la Junta da Sres. Jefes por el que se concede un crédito extraordinario de 5000 pesos, con cargo á la Sección 6. p del presupuesto para ios gastos de investigación del supuesto hallazgo en Santo Domingo de los restos de Colon,	i
4? Presentarse diariamente á la Administración para que les comunique las insti uctiones necesarias al mejor .servició y para el despachó cíe los asuntos pendientes de la investigación.
59 Dar parte á la Administración respectiva y á la Dirección, general de los descubrimientos que hayan hecho, con todos los pormenores necesar os para las anotaciones en los libros de la oficina, cuyo I arte debe ser por escrito, á fiu do qug en su caso for me la cabeza del expediente que se instruya al efecto
69	Elevar cada un mes a la infección geuorul de'Hacienda un estado que demuestre las operaciones practitadas con sujeción al modelo que la mis ina disponga.
70	-Invitar á los interesados que se encuentren en descubierto por medio de citación personal y os Grita, para que dentro del 5. ®dia acallan á las oficinas de Rentas, bien á satisfacer ó bien á justificar con documentos legales el equivocado concepto de la citación.
8.® Si no se presentasen en el fijado, se les da ia un nuevo plazo, con apercibimiento dé que si no lo verifican pasará él investigador por si, o por un agente qúe lo represente á la morada del interesado a evacuar ia oportuna diligencia extendiendo acta que justifique hallarse aquel notificado y dándole urt nuevo plazo de ti es dias para pieceder á lo que corresponda. Dicha acta será firmada por el investigador ó 9n agente y por el interesado ó quien lo represente, ó dos vecinos si estuviere ausente.
9.® En ningún caso procederá la Administración á incoar expedientes ejecutivos de cobro sin .jue este comprobado de un modo cierto y positivo ei adeudo ó descubierto.
Art. 6. ® Tendrán los Investigadores como pista remuneración de sus oficios el 15 p. g de los descubiertos que verifiquen, y que percibiiáu al ingresar en el Tesoro los descubiertos.
Percibirán en igual forma el 331.; de los terrenos y realengos que descubian por su gestión y sean declarados propiedades del listado.
Art. 7. ° Los investigadores uo tendrán par ticipacion'alguna en los ingresos d 1 Tesoro que se leabcen en virtud de denuncia particular.
Art. 8- ° Para qu6 estos íuneionaño3 puedan cumplir su cometido sin obstáculo alguno, las auto-: ¡Jales locales y agentes do policía y Orden Pú blico les prestarán todos los auxilio? que de ellos necesiten y demande el set vicio del Espado.
Art. 9. ° Por ningún motivo podrá ponerse iinpe itnento al investigador en el ejercicio de sus funciones, y solamente en el caso de abuso ó ex tra limitación justificada podrán intei venir las Au-toiidades, dando ademas cuenta á la I» cal de quien depeuda y a la Dirección general de Hacienda.
Art.iO. La Administración de Rentas proco derá inmediatamente en este caso a insti uir ,expe-icnte gubernativo contra el investigador culpable y comprobados quesean los abusos después de reintegrado el Tesor o, se pasará á los Tribunales de justicia el tanto de cu'pa para lo que haya lugar.
Aif. 11- Las Administraciones y Colecturías Rentas facilitarán á los investigadores las noticias que necesiten para el mejor desempefio de su cargo, como asimismo copia abreviada de los censos y propiedades que reconozca el Estado á su favor.
Al t. 12. Descubierto un fraudo por los Investigadores, ó una ocultación de pago cualquiera, dará cuenta á la Administración de Rentas, notificando ai interesado, apoderado ó encargado que le represen te, con sujeción á lo dispuesto en el art. 5?, regla 7?.
Art. 13. Si trascurrido el 59 dia el interesado no hubiese acudidoal lugar quo so le designa ,á verilear el pago ó á comprobar legalmente sus excepciones,, el investigador le citará nuevamente como se dispone en el art. 59 inciso 89 con apercibid iento do proceder contra el sin ma3 aviso por la via ejecu-.iva de apremio,que en su caso decretará la Administración de Rentas.
Art. 14. Los investigadores tienen obligación de evacuar cuantos informes so les pidan por las oficinas de Rentas acerca de los ramos cuya investigación tienen á su cargo, para lo cual tendrán siempre al corriente los libros de que trata esta lns-ti'nccmD.
Art. 15. Tan pronto como un investigador cese en el desempeño de su cargo, hará entrega de ios referidos libros en la local deque dependa.
Art. 16. El pago de lo que á los investigadores corresponda, se acreditará con recibo del mismo puesto al piáde la liquidación que lo practique la Contaduría de lá oficina recaudadora.
Art. 17. Queda prohibido terminantemente á ios investigadores expedir á los interesad; s recibos iie ninguni género autorizados por los mismos, y cualquier abuso de esta ciase, sera penado con pérdida. de empleo, devolución al interesado do ia suma por este pagado, y á. lu mulla de cuatro tantos.
Art. 18. La infracción do cualquiera de los attícuios de esta Instrucción costara ai investigador ia pérdida'inmediata da su empico con las de-, más penas á que se hubiere hecho acreedor si reamare algún delito dilos penados por la ley.
Art. 19. La Dirección general acordaiá 1«, cesantía de los investigadores que á su juicio no dén 1. s resaltados debidos en Ingestión que poue á su cargo.
Habana Mayo 23 do 1878.
El Director general,
■Tosé Cánovas del Castillo.
Tesorería General de Hacienda pública.
2 do Abril—Se autoriza para que se sitúen en Puerto-Príncipe 8000 pesos billetes de Banco, con destino á la consignación de fondos hecha á Guerra, en la distribución de la primera quincena del expresado mes
5*idem.-— Se aprueba ia adquisición de una letra á favor del Pagador de la Comisión de Artillería en los Estados Unidos por valor de 1900 pesos pío al cambio de 5j por ciento premio, dentro de la cotización de 4f a 5f publicada en dicho dia.
9 idem.—Se dispone que se dé conocimiento al Ayuntamiento do Alacranes de los billetes del Tesoro, recaudados y remitidos por el mismo al Banco Español después de inutilizados, que bau resultado falsos, para que verifique el correspondiente reintegro, sin perjuicio do que dicho Municipio lo exija á ?u vez ul Mayordomo do Propios.
12 ídem.—Se aprueba la adquisición de una letra de 16000 pesos eimoncy sobro New-York, á favor del Ministro de España en Washington, al pambio do 3f por ciento premio eü dicho dia,
15 idem—Se autoriza el quo so sitúen $100000 billetes de banco en Trin dad con destino á la oon-Signacion de fondos para Guerra en la segunda quincena de dicho mes, y que la Depositaría de Sa-gua remese 100000 pegos oro por gito á la par de la Sucursal del Banco Español.
20 idem.o-Se autoriza la quema de billetes del Tesoro amortizados por valor de 996300 pesos, procedentes dola recaudación verificada por los Ayuntamientos de Alacranes, Baimi-Honda, Bejucal, Cárdenas y la Habana, y señalándose para el acto de quemad dia 28 do dicho mes.
30 idem,—So autoriza la remesa de $200000 billetes de BanCo á Manzanillo, 100000 á Puerto-Principe y 101)000 á Trinidad con destino á obligaciones do Guoria en la distribución de la primera quincena do Mayo próximo.
30 idem.—id. id. id. do $200000 oio á Santiago dé Cuba, para id, pur medio de giro del Banco Español á la par.
30 idem.—Sé disponetene las Depositarías de .Matanzús y Cáidenas.remesen á la Tesorería por giro de Ja Sucursal del Banco Español los fondos' en oro d isponibles en dichas Cajas.
O rdenacion General de Pagos.
2 de Abril,—Dispone el pago á los herederos del cesante de Gracia y Justicia D. Pedro Pinaso. de los haberes que este dejó devengados á su fallecimiento.
2 ídem.— Id, id. al heredero del jubilado de Hacienda D. Mauuel González Larrinaga, importe de los haberes que este dejó devengados á su fallecimiento.
2 idem,—Id. id. á D. p Amalia Paradela de la pensión que le ha s do declarada.
2 idem.—Id. id. de la pensión que cobra D. p Ana del Castillo, por la Colecturía d¿ Rentas de Sar.cti-Spíritus.
2 idem.—Se dispone la devolución de la fianza que prestaron los Síes. Claer y Atomácomo contratistas de Va limpieza dé la Bahía dé Cienfuegos.
2 idem. —Sé dispone el abono de haberes al Capitan Pedáneo qúe fué de la jurisdicción 'de San Cristóbal D. José Pierri.
2 idem.—~;Se úrdena él pago de los haberes de íj. Desiderio García que devengo como Colector de San Cristóbal.
2 idéfiú—■ Sé autoriza él anticipo de 2.500 pesos ála inspección de Telégrafos para adquisición de ácido elt clropoionldé Cbésfér.
2 idem —Sé aiipbiíe el pago por estas cajas de la pensión que'disñ'üta jDoñá Leonor Urrutía que tiene consignada por las de Cuba.
2 idem.—ídem ídem1 él págo de la pensión de una Cruz al soldado inutilizado Casiano Martin García.
12 idem,—Idem idem babores del Capitan pedáneo del Cano, D. Luis Simó.
12 idem.—Idem ídem de la pensiona Doña Rosario Varona dejada á,su fallecimiento por Dofia Isabel Steri i ng.
12 idem.—Idem idem de la idem de una Cruz del Mérito Militar al soldado inntilizado en campaña Antonio Martínez.
25 ilem.—Se concede la rehabilitación á instancia de D. Matías Cannona al jubilado D. Juan N, Norcisa para que pueda continuar en el goce de su haber pasivo"
25 i-lem.—Se dispone el pago dé la pensión que ha sido declarada á Doña Merced Delgado.
25 i leni. -Idem idem la rehabilitación de la pensionista Doña Luisa García para el percibo de su l}&bor pasivo.
25 idem. —Idem idem el pago do ¡a mejora de fyaber pasivo á D. José Menendoz.
25 idem.— Rehabilitando ni soldado inutilizado Eduardo Cerdeña en el percibo do haberes de retiro.
25 idem.—Se dispone el anticipó do 1482 pesos 87 centavos para las obras de la alcantarilla de «Callada Prieta.»
25 ídem.—Idem idem el pago de haberes á D. Juan Lopez Muñía, como oficial 5.® cesante de la Secretaria de la Dirección de Hacienda.
25 idem.—Idem idem á 1>. Santiago Infante Palacios como cesante de la expresada Secretaría.
25 Idem.- Idem ídem el pago de la pensión que le ha sido declarada a Doña Dolores Trujillo.
25 Ide m.—Idem idem idem á Doña Pilar Cañas por la Administración do Rentas de Santiago de Ci ba.
25	idem.— Idem idem al apodeiado de la heredera del Capitan retirado D. Juan Rolon.
26	idem.—Se dispone el pago ál apoderado do la Sra. vinda del oficial 2. ® que fué de la Contadi, ría General D. Rafael Bónet, délos haberes que éste dejó dovengadoB á su fallecimiento.
26 ídem.—Idem ídem de los haberos devengados por D. Severiano Buron, emploado quo fué de a Aduana de este puerto.
26 idem.—Se dispóne el pago al Comisario do Policía que fué de Máüzunillo I). Manuel Villa de 'os haberes que devengó, hasta que ceBÓ por supresión del cargo. ■
[& continuará.]
Tesoreria Ctenei al de Hacienda.

SEGUNDA SÉCeíON.
Cantadtiria general de Hacienda,
Secretaría.
Negociado (1o compulsas.
D. Man «él Antonió Palacios y Rodríguez., Al calde Mayor que fué en c&tá l'sía, se servirá presentarse en esta Oortladuriá.'ge'úcfaí en di¿ y hora hábil, para enterarle de uof áénnto qúe lo concierne, referente á su expediente de clasificación.
Habrna 23 do Mayo do 1878.—El Contador ge-neral.—?P» G., Luis Soíétno.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago expedida por esta Tesorería General en 14 de Marzo de 1864 eu concepto de fianzas á favor de D, José Heredia y por valor de dos mil pesos pn cuatro aficiones del Banco Español se hace público por el.presénte periódico oficial, y por nueve dias consecutivos, piara que la persona en cuyo poder se encuentra el referido documento, se sirva presentarla en este Centro, ó sq expongan en el misino las reclamaciones que pudieran promoverse contra el aludido cró-dito antes de procederse á la nulidad de la carta de pago extraviada y expedición del duplicado ó oerti-fleado que corresponde. —Habana 25 de Mayo de 1878,—Luis de Sagredo.
Administración de Rentas de la Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición del solar número 3 de la manzana 15 de los terrenos de las murallas, e) Excmo. Sr. Director General de Hacienda ha tenido á bien disponer se saque 4 pública t ubasta bajo el pliego de condiciones que-á con tjinuacioñ se iiis ría, debiendo tener lugar esta á las 12 del dia 31 del ó mente mes en el despacho de esta Administración y ante la Junta de silbas jas, con asistencia del Oficial del Negociada do Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habí na G de Mayo de 1878.—El Administrador, Augusto Moriu.
Número de la manzana. Número del si lar.
03
-l
Co
oo
o
o
K
a>
£
00
p
a> a> p n
O
sr
co
Cn
►O
a>
ÜQ
O
CÛ
OO
O
<t>
P
i-d
CD
Oí
O
GQ
O
<TD
P
o 5L
o O
S* Qj
P- a>
t*i t—
P
§*§
o
<
o
po
o
<1
co
o
0Q
CO
£ ^ p_l
2-g,
H
c sr
■ o c p
o
o
<x>
GQ
o ^
p §
M-
R S F B •ca co o
a. s °
O 3
§ B O
C-g
®B »
MO
co '*•
cFV a ROO -’-IB B
R- n ».
O
(6
El
sr
g of
|Sí
D
w
o
so
oo
BJ
Ipó
á
>-
oo
O
»—I
o
2i
U¡
i—t
H
<=l
►
2
o
*zí
b
3
oo
O
tñ
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, según previene el artículo :9? del Re-
§ lamento y no se admitirá ninguna que no cura la tasación.
2^ El pago del importe de la subasta y del depósito de ó p. § para poder tomar parte en ¿lia se verificará pvec'samente en oro.
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas tín los pliégós, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesóréña Ge-horul una cantidad equivalente a!5p. § de la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago, con posterioridad á la entrega del pliego ó en el acto de abrirse la subasta .
4? Constituida la Juntt para la subasta en el lugar | refijado, y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura dolos pliegos hasta que haya trascurrido media hora la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á los lidiadores jlaé noticias qúe convengan. Pasado este tiempo no se admitirán masjiroposiciones, procediendo á la apertura de cuanto.s p'iegos se hubiesen presentado, y rechazando, los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
5» En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa, se abrirá una licitación pof pujas á la llana que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores de las m emas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca. .
Gf Él primer plazo del importe del remate, caso.de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo, Sr. Dire tor General do Uuóieuda, y los nueve listantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la lonnalizai ion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotécúdós á la responsabilidad de los pagos respectivos, el solar y las-obras que en él se ejecuten, eu cumplimiento de lo prevenido'en la regla 7:! de las aprobadas por Real orden de 10 de Julio de 18G4.
7?' Los ábuució's réhvívos á éste remate y demás gastos que se originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oñciah
Modelo de proposiciones.
D. N.....Niumvecino de la calle de......nú-
mero .(...-».enterado del anuncio publicado en la nfirúal dp.l dia..........v de las condiciones