

F<r el p’-ésen»« anuucio ia conroc«, jor (»-guni‘a'vc.4, á O. Ramón Iglé&ia,’'dél ql ó'se'igno-ran lia genérale?, oueño que foé'le ara fonda en el ca-erk de Cusa B anca «'luida en la ca le de ja Mi ri> a nún. 4 para que daDtro de nueve dias, á coutar de^de la fecha, comparezca en cata fi«-caiíi de cansas A evacuar un interrogatorio recibido <1e la Coman lañe a Militar de Níaiinay Carita) ía del Puerto de V g'.—H baua y Febrero )5 de 1878.—José Gae*r* y Macias.— Por mandado de tí. 8.—Ricardo Zeuea y Sollo so.
Por este mi segundo anuncio se convoca ¡i Francisco Bolzña de Juan, natural de Santa Oruz de ïi nçiife, marinero de segunda clase que fué del vaDcr deguerra de S. M. «Vulcauo,» eu la actualidad licenciado para que dentro de nueve dias á contar desde la focha comparen a en esta fiscalía le causas para nn acto de justicia en exhorto de la Capitanía General de Marina del Pepartament 1 de Ctr «gene.—H.bana 15 de Febrero de 1878,—José Guerra.—Por mandado de 8., Ramón Rivera.
Quid ■ *;n efecto laaié rila de-corn&usa1 nú- Instrucción se pub ico. en mero 2860 que le fué expedida por la Inspección válid ación del dócmeot ■ del primer’distrito el año de 18(6 A favor de I). i lía’ aua 27 de F h c Vicente Ye;ga González, natural do la Corana, r a dd Cristo, soltero, dependiente de 18 años v vecino do Mee
a Gaceta ote a! la iu-
i»\u ;■ viajo.
> <ie 1878 - Joeé Ma
/ 1 ro-
cadero uúm. 9 por haber sufrido extravío veer al interesado de la dd corriente año o n arreg'o al artícu o 89 de lu Inst rt cciop.
II»bann 25 de Febrero de 1878.—Fl Inspektor.—P. 0., Rieur io Núñez.
Inspección de vigilancia do! n< veiio distrito. Qu »dà p’n eftcto la cédula ile calaza de fa-
ll 3
le Setiembre último
po. este mi segundo .anuncio se convoca á los individuos que á coutinuacion se expresan tripulantes qu" fueron del vapor Mercante Marsella > u 5 de Abril del año último para que jleu-tro de 9 dias á contar desde !a fcha comp t z can e i esta fiscalía á evacuar un acto de justicia eo exhor o í euibiaodal vapor Je guerra de 8- M «b zas,» en caí»'a Seguida por herido.—Tomás López. — Ji sé Itiva .—Francisco' Caule y Vicen to Lop» z.—Habana Febrero 15 de 1878,—J» sé Guerra.—Por mand ido'de S. Sría.,’Ricardo Se-uoay Solloza’.	.
Por d presente anuncio se convoca, por »a» gutd i vez, á Pooro Juan V dui, soltero, de 23
. Ä rî rt/1.. r\ nubisal /In Pal ivi o	alloroa
¿ños de edad, natural de Palmado ¡Víal¡orca-que desen barco ul día 8 de Junio del año próximo pasado do la pokeia goleta *0ármeo»La] «Linde» su 1 esradaá esto Puerto y en < uyo noque e&tuvo de?» rapiñando le p'ajsa de marinero, pa»a qú» dentro de nueve di»?, err-tsdos des 'e esta Facha, comparezcaon esta fiscalía de mi cargo á evacuar on acto de justicia en exhorto recibido de la Ca-jútanía General de Marina del Departamento.oe (Jai lacena.— Habana y Febrero 15 de 1878.— J sé Guerra y Maclas.— Por memlalo de 8. 8., Ruuuou Rivera,
T< r el presente anuncio se cor voca por torcera vez á D Aagel L*i cis, natural de la Haba-)ii', de es*ado viudo, m *yoi do edad y-fe o upa cion billetero, p. i a que dentro de- nueve dia», coutiidos depda esta feehci mparezca ene.ua fi-cada da c. usas pera un acto de jdstici: .—Liu-b 'iia y F brero 15 da ld78 —J 'sé Gue.ra y Mecías.—1 or su man- alo, Ramón Rivera.
Por »su» mi tercer anuncio se c< nvoea.á ui iudiúluo ¡ paJidado Foucuberta, cuy; s genera* 'es so iguoian, dependiente que tuó del almacén de maderas situado eu el Puente de Chavez, de 1(8 Síes. Debogues j Comp., para que dentro de i ueve días, contados desde ustafecha, comparezca en esta tirctlia á un goto de justicia en < a »»a peyuida por hurto.—liaban» y Fcbiero 15 de 1378.—José Gaeria.—Pora,« mandado, Rumen Rivera.
Por e presente anuncio se convoca por sc-gund - vez al individuo-Juan Bautista López, h j > de V c oite y de Vicenta, natural do Al ea, matriculado no Ajeante,, casado y da 40 i ños de edad para qu ' se presen o eu dia y hora hí bl eu esta liscalii A enterarse de un asumo que le ínter» se.
Habana Febrero 9 de 1878.—José Güeña v Macias—Por man alo ele 8. 8., Ricardo Zeuea y Sollozo.
Universidad de la Habana.
Cor.fi rmo al aití ulo 46 del decreto de 10 de O'tubro de 1871, que'a abietto ol cobro del i guudo plazo de los détechoB de matrícula, en jo paro verifica» Au 1* s alumnos en o! papelcor-lesp' nd'cuto al Estado.
II.baña 28 de Febrero r’e 1873 —K S -metano general, A poli tar del Hoto,
Dirección y Administration del Hospital de San 1 atar o.
Inspección de vig’l»ncia riel aeguudo (iistrilo.
Queda sin efecto ia cé lula uúm. 4293 expedida en comensales en el año de 1877 á faVor.de D. Pedro Antonio Rosado, natural de Remedio?, viudo, de 40 años, por h¡ bar.sufrido extravío.
liaban« 27 de Ftb ero de 1878.—El Inspector.—P. O., Jasé Mirt iv z.
Inspección de vigilancia del tárccr distrito, Quadasin efecto la cédala de comensal ex-red.aa el añ > del87é cor la Inspección del cuarto di trito á favor de D. Ramón López Cueivos, nttaral de Asturias, sjltero, de 17 años y vecino de Neptuno rúm, 60 | or haber sufrid" extravío.
Dabana Febrero 28 do 1878.— P. O., PeJro Batlh. .
milia rúm. 2176 que se le expidió por ésta 1» sp ccion A, D. Vicerte Moral y Figueroa, natnral 0e la Ilibana, soltero, tabsquero de 40 añ >s y v oin de 1» calle de Cádiz 71, } or habí x sufrido extravio y p r >-■ veerlo de un d urdí a lo con arreglo «] & -tícnlo 8.° de la ín truccioi. p r ó den dei lima, S*. Corri-gidor de1 23 del actual. •
. Habana y Febicio .25 do 1878.—José María de Rota.
Orden de la plaza del 19 de Marzo at 1878.
' Qreda tin if oto la eédu'a ui'tm. 1162 d -tf * maníales expedida en 1 • de Matz o dé 1877 á fa v. r de D./Justo Perez Vázquez, natu ai d.q Ia Corana, sodeto, dapt ndieute y vecinó Üe Bufet-lona r ú'U. 9 por haber sufrido ext avío.
Habana 28 de Febrero de 1878.—P. O., Pf -dro Batlle.
Peí vicio para el 2 de Marzo. fe e.'le'dia.—B. I’edro de la Fuente, Coronel, 1er. Jefe del batallón de Parada.
Parada.--7? Batallón de Voluntarios.
KÄt"y«"™ noP.-..,,„
Idem del Uúm. 4.............(	tr,,c<5,ot'*
Qncla sin e.frcto ia cé lula uúm. 7164 de ct * m cu fa'es exj e lila en 22 de Agosto del año, an t^r:or,'á*fiivdf dé I>. José Vazqn z ricco, lurt^ta’ de Lugo, de 22 ®Ìfos,.BòitefòIdependÌ€nÌé* y vecino de la calle del Notte uúm. 2 por haberí a: -frido extravío.
Habana 27 de Fobt éro de 1878.—Pedro Batik.
b
Inspección de vigi'uñera de! t reer distrito. Queda sin efecto I» aéd.nla núm. 440 ''e comensales expedida en 5 de Febrero de 1876 á fia-vor l'SDrBtridcrm<To Alvarez ígtcsfar, narurál" de Oviet'c, de 15 años, soltero, depend ente y vecino de Prrdo núm. 114 per haber sufrido extravío.
» Habana 21 de Febrero-de'1878.-—J ;sé Tru jillo.
J
Inspección de vifilaucia • el quinto distr tu. -Qteda in efecto ni valor algut.o '» céau'a núm. 6204 de cabeza de f m'dia cxp< elida en este ebetrito eti 19 te Diciembr ) del año próximo pv s i !o A favo, d - morí no libre Bernabé Hir-andez, natural de Af.'C t, s altero, jornalero de 48 años y v* ciño de ia callé' de luslCorraies nú mero 14, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 22 de 1878.—Manuel Gui« s'ñer.
Madrffí"...,.i';.,.......
Parcélon ............
Rautafiiter ........
Bilbao . ... ..........
San Sebastian..........
U4.ll/, ..................
evilla ................
Otra" plazas de' España
i .riulre-s..............
Liverpool .................
iverpoW.pp -" en- Löiiatree.,,
Bljstol• I.,.,.................
B.lsfó! pagr-yn Lóndres.........
IflftSKOW ...........:..........
Olasgow pag? en Londre». ....
f ¡teenock ...... ...............
treenock;. pag? en Londres... J
lambiirgo............ .
'‘‘fi».	................ „a
rfivré  ........................ 1
Queda sin va'or ni efecto alguno la cédela comensal uúm. 2203 expedida en eMe distrito en 1 añ" próximo pasado á favor de D. Jaime Justabas y Ruiz, natural de Gerona, provincia Je id., soltero, de 17 ños, dependiente y vecino de Monte núrn. 49i con tránsito á Cárdenas per haber t nfrido • xtravíc.
Habana Febrero 26 de 1878.—Manuel Gui-siñor.
Inspección de vig lancia del sexto distrito.
La cèdu a uúm. 719 Je cab'za de fumiliu expuiida por esta Inspección cl 6 de Febrero de 1874 á favor del moreno l'bre Estanislao Cas-ia’es y Castro, natural de la Habana, do citado soltcrcí, profesión tabaquero y de 31 años de e ad, ha sufrido extrav o. Y para su invalidación por h» Gaceta oír ia 1 libro la pre-eDtc.
Habana 28 de Febrero do 1878.—P. O Dacal.
Migue
Solicita jos á censo redimible loalotís 7 al 10 de la manzana 2 cotnpu- stos de 1602-22 varas y valorizados en 75 centava s vara, se a< untia al ] úbiieo á tin tic que las personas que deseen adquirirlos, ocurran el dia 20 del mee ( ntrante á la una de lt tarde á la Sucre a ía de la Junta General de B »o» ficenci », »imada en el Palacio Episcopal, dond) aute una c >m'sian de la propia Junta teudiá lugar a subas'a,.adviniéndose que el p ano de n p tr o y demás ante ‘eaentos de la matetia su hadan de muñítiasto en tst» Hirec-cion á disposición de loe que quieran axammat-lo, y que no concurrien !o li itai< roa que mejo retí la oferta hecha quedará dt tínitivamente adjudicado á tavor del que :o ha co icitad \
ILbata Febrero 23 de 1878.—El Director
‘ Admuiietrado , Saman C¿spe'c<.
Nota.—Los | liega • de erudiciones se ¡ ub’i-caron en la Gaceta <1j los dius 18 y 19 de Gemiré próximo pasado.
La cédula núm. 4503 do comensal» s < xpr dida po'r la Inspección do este distrito en 24 de Setiemb'e > e 1876 á favor del moreno libro Gui ilermo Frat C", natural de la Haban?, de estado solté o, p roí- sion jornalero y de 18 años de ( dad, ha mftKío extravn». Y pira »u icvalubiCtCP pior !a Cajeta oficial libro 1« presente.
1 a' aua 27 de Febrero de 1878.-— Fcrmin Perez.
Casa general de Dementes. -Junta Ecoí ¿nica. . ¿Secretaría. .
Debiendo vet der e en público remate'os cueros existentes en el «lina' en de! Asilo y los que se obtengan ledas retes <júe se beneficie?) bosta tin del pues nte año económico, se publica el anuujcio en.este perió licO, á tin de que las ptr-ona que quieran h; co"r pT pos'cioncs, pue dau enterarae del pliego do cond cione-i que ee hallará do irranitiesto > n la Secretaría de la Exorna. Junta Suj e ior de Bonetíeeneia TPala-ció Episcopal] y en la Ecouórnio« de t ste Establecimiento, en d' nde tendrá efecto la subasta el marte* 12 de Marzo á axonoe de eu muñan«. —Faustino Canil y Ronael e.
Li cédu'a núm. 6284 de cabezas do fami ia expedida por esta Inspección cu 12 de Setiembre Jo 1877 ii trv r de D. José Lopez Peña, natura! de Santander, de estado soltero, profesión labrador y de 39 años de edad ha sufrido extravío. Y para ru invalidación por la Gaceta olici al 1 ib la presente.
Habana 26 de E’ebrero do 1878,—P. O., Miguel Ducal.
La célula núm. 267 de manores «xpefida ñor esta Inspección cu 22 d» Febrero ds »871 5 t.vor de mor’no libre * úe*s E^angf luta Rayo natural de *a Habana ' deonce cñot «le e lati, ha gulrdo ex 'avío. Y pi ra -u inva'i lacioD por la Gaos té o c al libro la presente.
Habt na 20 de Febrero de 1878.—Fermtt Per» a.
Cmnpnmento dot Prinoipe-BeipOsito de transeunte». Guardia Gel Cuartel de Madera. —Compitata deCha-pelgorris. .
Jdem.deì Castillixleta Putita.— tfatallon de Parada.
... Idem de la -Batecfa de la Berna.—Attillarla a »de de Ejeretto.	.	,,
j-i lietenon «d t'uatfrl dai .Regbniento Oaliallofc da 9duitt<u'ios.—4?'EsciÀdrou de Hii?#res. ,
Piifnilas ejj Jesus del Monte—2? .(Jom|iafiia do i l<;hn Ji.irriò.	•"
H •spi.pai,—ì); Antonio Serrano Pedatver, Capitan dei Bopósito de t a batteria.
FI.Corotiel.Sarmento Mayor,—RpcaPo.
Co» svio ¿« Corredores y ssroft ries •	de la Habana.
temerete es
CAMBIO!?.
á 8 P. según cantidad 1 y plazo. •
117J á 18* P.
Va.ro pag? en Paria..........I
Marsella - '........................ I
V» Velia- pag? en Parir.....:!.. |
ir ’ os.......................... (
Juideos pag? en Paris............	¡.4 p. oo dtv
a 'tes..'....,.,...-..........v   i
N » des jig? 'en P«rÍH......’.......| ■
J
I
»»ni*« pag?an París.......
Vü’^rés...................
VÁ"¡>res pág? én Parts..,
Vork.....:..........
«••si "n........
UoalM pag? eriÑ. York....,....,
*?»« ;imore	..............;.k'
SalÜánore pag0 en N York......
'-r.ie-lelfia ...................
Filadidfla pag?en Ñ. York______
ov Orleans....................
Ñew Orteaus pag? en Ñ. York
Mollila.....	......... 1
Vf(dilla pag? en Ñ York........ j	Purrency
? irfand....................... } 8) A 4 P. 60 div.’
Portland pag. en N. York....... r 4J a 54 P. 3 div.
darfgor.............-r.:.......1 ”	(^ro_
Bangor pag? en N York.......... I 5| á 6 P. «0 divi
Providencia................. I 6j a 7 P. 3 div.
Provident pag? en N, York ¡
.Montreal....................
Montreal pag? en Ñ, York.
Bristol.....................
dfietol pag” eu ÜT., York....... I
«Yiftningtqn....................¡	*
vVltihiugton dag?en N York..,' 1
Halifax.....................    j
Halifax pag? en N. York.........¡
S'ífttidkfort.................  !
¡-’i-*)' ,*fo»t nag? on Y. York. |
).o del cuño esparto]..........'	i2Uál21aP.
id . id. americano.......... j" *	4
Td. id. fd, mejicano......	!
Plata española.'.............. r.
f 1. extranjera............¡
Descuento mercantil........... <14 12
Descuento .f-.,,,,,
tioii.m del 'Pesoro.........
dill,des del idem.............
Zf
Sia variación.

• za,
Administración de Marina de R *g.’a.
D. Juan ivíaria Butltr y Hurtado do Me n Uomandante de Intautírin de M trina y Fts cal en la | re<eute causa.
FiU la suraar'tH que ius ruyo por ei huito de ct.atro encerados y tres cuadernales p irienecieh-!ej al l ote «Joaquina« de la propiedad de D. Cristóbal L'zaola, se h 1 dispuesto que se convoquen por los peri í ticos ocla capital por el téi-m;no de cinco dias consecutivos, á todas las per-senas que puedan terer conccimiento dei reíVri-do hurto j ara que ee presei.ten en esta Fiscalía á declarar o, seguras de prestar un eeívicio importante á la recta y pronta admii.is ración ds justicia.
Regla y Febrero 27 de 1878.—Jar.n María Butier.
f
E’teca ía Mili'ar dé la Isla de Ifucp.
Hab'éudi se ausentado de esta I-da D. Antonio Calero, natural (te Reus (Cat.i'uñ ó á qu en tstoy proiesando por harto de mudaras á D. Ramón Muñiz, usando de la juris iicecu que ri. M. el Rey tiene concedida para estos c,ajos en sus Reales ordenanzas á les olici.ilcs b l Ejército, jnr el j rceente, llamo, c to y eniplsz ■ ai iofóndo D. A..Ionio Calero» paraqueen e término ti"tre'uta días á cóatar desde esta fecha se pie oído pe -sonalmchtea ‘a.cát-cel j úb ica do eato pueblo á dar sus descargos y defensas, y^de no cous.pare-cor en el referido plazo se s‘guita laci um. y re »enttnciaiá en robeldía por el delito que merezca penar más .gravo cu el d tu auaei cía y el que le cauíó »in mus llamarle m emplazare por ser ejStala voluntad o.e ri. M. Nútv.i Gerona quince do Febrero de mil ocho-.—El Capitán F acal, rez.	*
óghociéatpé 8, t uitù y Pedro García Gutu-r-
Juufa'Protect >ra de L’bertos déla Jurisdicción de Puorto-Prínc pe.
Presidencia.
Ocupada esta Juuta-eu loa trabajo» de pa dror es do esclavos de quetra^ael artículo 26 del Reglamento do 5 de Junio del año próximo pasado, i n sef.ion d<* este mi-mo dia se ua dispuesto hacer saber á-ios dueños, que tedas aqa > 11 s per.-Oüás, que por sí, ó on repr» sentsu ion de otras, dieron, eu ésta jurisdicción el año 1871 relación jurada de esclavos que or» el censo an-
térior de 1867 fueron tmpadrouados en otras
jtnisdicctones,justiüquen legalmente eseimpa-dr.'nam;(into, en la Secretaría de esta Junta, .1 ql térm no improrogable de. dos meses, esfo e*, hasta el 31 inclusivi do Matzo del corrion i »ño; sin ouya justiíicacion, para probar que I- è criados están inscritos en Ambos citados eensi s, podrán quedar algunos excluido? de su verd 1-dera .itta por falta de datos suficiente.-.— Píte que llegue á conocimiento de quien s intere a» deba y súrta en tu dia h s efectos á que puma babor lu-ar, io hace esta pub icaciou eu trtinUi nùmeri s do ia Gaceta dé la Ilabaoa y del «.ía-na!» de esta ciudad.
Puerto princi[ e Euoro 30' 'de 1878.—El Coro tei Alcaide C. Presiden'e, Fratrcisoq M je-: quera.
se presente eg 1» cárcel pública de » sta villa á Cumplir la pena que la ha sido impu sta en la causa que se le sigue por hurto de una batea en el ingenio Alejandría.— Dado en la villa de Güines á 18 de Febrero de 1878.—Ra-Íd'“j Í5I!a ripria —Fruí cisco .Muñoz.—Güines Febrero ¡8 ,.e 18(8—Pormandado de S. 8. Francisco Muñoz.
Don José Garcia de Lara, Juez de primera instancia da esta ciudad, etc.
Por esto mi ¿erCtr edicto, cito, llamo y emplazo á
rv' r, B (Ujam.ln P,ard° ?erna»dez, hijo de D. Mateo y D. Josefa, natural y vecino de Aíl o ion soltero de camno y de vente años de edad para que deutio del término de !'!-íieKt!„^1i!la.c_<!n^<>? <je,s<qi ñ°y se presente en la cárcel
pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta on .Iftí*nnan criminal	^ que it?
resulta en la causa criminal que se le instruye por estafa» cierto y seguro deque si lo luciere se le administrará ir ’ ticia y de no se le declarará rebelde, coutumáz é iícur
J u»-
las penas de la Ley.—Remedios Febrero 9 de IstpT— José García de Lara.—Por mandado do S. 8., Guillermo Perez.—José M. Jimenez.	E O 3
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y
»~»IO rrA O Ti Ilion	P»..L_II _	.	" -   J
emplazo á D Joan Ramón Cebalios, natural de Logroño, de treinta y seis años de edad, de estatura regular color colorado, barba rubia y pelo negro, para que dentro de nueve días al último anuncio comparezca en elJuz-gado calle de Manrique número setonia y tres, para un acto de justicia, en la causa que se le sigue por robo á D. Ricardo O rían d, cierto y seguro que si ásf io hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se lede-claiará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la Ley. -Habana Febrero 27 de 1878—Antonio Izquierdo Por mandado de 8. 8.—José Nicolás de Ortega. 4
E O
libimi segunda carta de edicto, cito, llamo y
emplazo á D. Adolfo Givert, natural de Barcelona de estado soltero y de cuarenta y cuatro años do edad para .pie dentro de nueve dias al último anuucio se présente Pres? en la cárcel pública pieso á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D Manuel Lamiguoiro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y. coutumáz é incurso en las popas de la Ley.—Habana Febrero -.5 de 1878.-Antonio Izquierdo—Por mandado de 8. 8.—'osé Nicolás de Or-
E o 2
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez interino de primero instancia del distrito de la Catedral Por el presente primer edicto se auuncia el fallecimiento intestado del ultramarino D. Juan Alvarez Vi-llariño, ocurrido en esla Ciudad el 8 de Octubre último natural de Piura, provincia de Orense, hijo de D Juan y D? María, soltero, de sesenta y siete años de edad dejando por sus bienes varios efectos que rematados han dado un prpducto líquido de ciento veinte y nueve peeos en oro, los cuales se encuentrau depositados en Arca» Reales convocando á la vez á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro ael término de sesenta días comparezcan en este ju agado con la documentación necesaria á justificar su parerttesco.-Habana Febrero 21 de 1878.—banchez y Romero.—Por »nandado de 8. 8. Pernardíuo Suarez.—Y para su inserción nn la Gaceta oficial libro el presente.—Bernardino Suarez
Oapitanii clel partido de Hallaban v Quada uu a -• sin valor la cé lipa cabeza de familia núm. 222, qae en ¿2 da Murz > d 1 añ > próximo pasado le fue i xpeaid ■ á D, Keraigi. Tafarea del Valle, natura! de h s Mirig'-sde Rio Gr o de, creado, labrador y da 38 año» de e a«l por haber sufrido extravío, y el rir. Coronal.Teniente Goberuador de e»ti Jurisdicción so ha servido disponer se lo provea da la del año ac tua1, y se publique su invalidaoion en 1 Gaceta oficial.
.Caimito de R íliuábaua Huero 31 da 1878. —Ei Capitán, Vieent * Lot>ez Novna. ..
Q.UÏNTA SECCION.
La cédu'a núm. 1018 de comen» 'es exj elida por 1* Inspección del 79 distrito en 8 de M »yo d»T876 a fav^r de D. Fr, n isco Bus-tama ¡te, nalu.al «h* la H baria, de estado fl' be ro. prbt »ion tab quero, y de 20 añ >» de o lad ha sufrí Jo extra vi». Y pars »u invabdadon por la Gaceta oficial libro i« presente.
Habana 22 do Febrero de 1878.—Feinén L’erez.
•	AZUCARE«
tUauca trenes de Derogue' y->
Rellieux, l»ajo a regular bl id, id id bueno á superior
i. id. id. id. florete- .
Jqgucho inferior á regular,
núm. 8 a 9[T, H.l...
. i. bueno á superior n? 10
li id..............
Quebrado interior á regular
n 13 á 14 id.....Z__i
. 1, bueno n? 16 (i 16 id. .
i i. Superior 17 á 18....... I
i . florete n? 19 a ¿o id.... J
MERCADO EXTR ANJERO.
Nfim. 12 ............. Idem.
CEN I RUGAS l)E GUARAPO.
N.’ 8 á 10. Bocoyes...... »
riaoo-......>• Ídem.
Cajas......)
AZUCAR DE MIE b
N? 6 á 8. Bocoyes.......1
Sacos...... jl ein.
Cajas.......J
AZUCAR MASCABADO.
1 Sferior á regular,..... ...	. 1
Bneno á superior.......I Idem.
Jonsmno ...............J
Sigue la animación en el mercado, con mejoría de precios en todas las clases de fruto.
Habana 1. 0 de Marzo de 1878.—El Síndico I. Pe-fialver.
expediente se reneae. .viiguei a varez.-r-ao.oj-». ycuoa. descargarse de la culpa qué le resulta en la cnu Y mra que tenga efecto la publicMion ett la Gacete ofi- trá él ge si ue po|. mpt^de D? Amelia Laredo; cal de la Habana libro la presente.-Cárdonas y Fcbre-	0 d ¿ si‘asf lo |licit,r() Hü |e üir¡i y adraln
ro 26 de 1878.—Pablo L. Oc.ioa.	A 4	1 J	..................■>. . .
CUARTA SECCION.
OFU í; AH ÛL INTfRfOR.
Tenp^cia Je G 'biern ' Je San 'ago Je las V ga-k
La saciedad Ja Mauue1 Zamora y Comp
L"s tíre?. I’rofasores que e.-láo Je turno eu ti proeente-mes para entender en Joi reconocimiento? ] eric ales de escritos y demás concer-mentes á la profesión, que ?e ofrezcan en los Juzgad s de esla cajilafy »u jurisdicción.
D. Antonio Ruiz ubio, Luz núm. #6
... Anconi Fernandez, S u Ignacio 8.
... Jcsé Segundo Novias, Damas 28.
... Mai u 1 ri. Ca^ellupi', Reina 28.
... Juan Segprra ValJ' s, Gervasio 129.
... Lorenzo Mostrc y M »s, Aguiwr 93.
Hab na y Marzo 19 de 1878.—S:xto Vil«..
Inai eccion de vigi'anciu dd sétimo diet it ».
Queda sin detto lu cédola uúm. 1469 de comenta) expedida en 13 de Julio do 1876 á fav de
eo'te
do ex ----- , t
• Habana 25 de Febrero de 1878,—Juan Jo-é ; î résout
3rifai expedida en 13 de Julio do 1876 á fav r .
D. Aquilino D ce y Diaz, natnial del Ferrol, eh'-H * hu itero, cigarrero y de 18 «ñus, por ) aVr sufrí- ex'turnar o ,	¡	ciliar: y 11 (
ex'ra» 10.	I •	’ •
há solicitad > permmq dei e-taTviiencia de G -bierno para matricular la rna’ca de cigarros ti-tn'a la «La Aur ora do la Paz,« para el uso de su tábri< a establecida eu < sta ciiiíi d
Lo que se.aunnciu, por utdio de la- Giceta á ñn Je que lo? dueño ,'e marcas puedan di eño de la que ie pretendo inttrl-que se crea Co): dir cbo á oponerse r sus reclamaciones ei esta oficina en el
Labarga.
igilancia del octavo dhtfito. f	...	„ ,
■ de familia núm. 177 '1378.-Aicm'e Sala.
Iu»pacción de
La célula do cabeza de familia nñm.
(> <p3Qida for 1 sta Inspección on 1875 á i vor de ; D. Pablo A’iste, natural de la Habana, easadg, i da 40 añ 8, tenedor de libros y a de comensal j rsúm. 187 librada er la mifma fecha á tavor de
preciso té'm no de ocho d a?, á contsr desde' la I para fecha d » eeta publicación
Su.tiago de- las - Vcg s 57 de Febrero de
Inspec iou de v gilaucia del primer distrito
Ayuntím ento do Colon.’
Prende n?ia
Vac nte la plaza de AtquUe to de este Doña Francisca Arriags; natural de Guipúzcoa, A v unta miento. dotada.con vi sueldo anual Ae casada, de 33 ; ños hsn sufrido extravío y dis- ochocientos fiaren ta pesos.01 , el E«cmo. Sr. nuecto ñor el I rao. Sr. Alca'de Corregidor se" éx’b mador Geica1, por rceiliuion i.o treinta prevea a les ínter»saoos de la del corriente año f!e Kntr0 ul ina® 8erPH,c di jouer re c 11-curi arreg'o al artícu o 89 Je la I-struc-on se voquen, jar el término.premnido, aspirantes publica en la Gaceta oficialía invalidación de ‘desempeñarla..
AUTO«.
Eü los autos promovidos por D. J.psé Bustillo y Trnjeda contra D. Pedro Villanueva y Rodrignez sobre adquirir la propiedad del establecimiento de tabaquería titulado »Flor de Cárdenas,» ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia da esta Ciudad poc ante mí. se puoli-queelauto de posesión pronunciado en dicho interdicto para que eu el término desesenta dia, s • presenten á reclamar contra la misma los que se con-ideren cou-dore-cho, dicho auto á la letra dice: Cárdenas Febrero 19 de 1878.—Vistos: Resultando: que por la escritura otorgada’ eu seis de Diciembrs del año próximo pasado, cuyo te -timonio-se acompaña, D. Ped o Villanueva vendió á D? José Bustillo y Trujo»la todas las existen cias, útiles, enseres ymoviliario de un establec’míento de tubaqueri » que poseía en etéa Ciudad, calle Real nd mero 66, titulado la «Flor de Cárdenas» en precio de doce mil pesos que confesó ie había entregado el comprador en distintas épocas y diferentes partidas á su entera satisfacción, dándose po- pagado de dicha suma con todas las renuncias legales y demas cláusulas que constan de 'dicha escritura.— Considerando: que la escritura presentad!) es titulosu-flciente.p ra adquirir la posesión.—Considerando: que el actor asegura que nadie posee el' citado establecimiento á títu lo (te dueño ni de usufructuario.,—Visto lo di -puesto en los artículos seiscientos noventa y cuatro al setecientos de la ley de Enjuiciamiento Civil, 8. tíria. dijo: que otorga S’D. José Bustillo y Trlijeda la posesión de todas la» existencias, útiles, enseres y mobiliario del establecimiento de tabaquería titulado «Flor de Cárdenas» que adquirió por la escritura citada de seis de Diciembre del año pióximo pasado.—Procédase á dársela por uno de los alguaciles del juzgado á unión Se comisiona asistido del presente escribano, haciéndose las intimaciones necesarias para que se reconozca al citado Bus-tillo como posee1 ior del citado establecimiento á que este expediente se refiere. Miguel Alvarez.—Pablo L. Ochoa.
A 4
U O g
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez do primera ln«~ tancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo al moreno Hbre Ramón Roitran, cuyas genera-| les se ignoran, para que dentro de nuevo dian so presente eti la cárcel pública de este distrito á descargarse de la cu’pa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á D. Clemente García y otroj oierto y s 'guro de qne si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de o contrario se le declarará rebelde y contumáz y porbastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio —Jaruco Febrero 2-5 de 1878.—Antonio Guzmun.—Por órdon de 8. 8. Rafael Agtiiar.—Y para su ’publicación
g>r tres números consecutivos de la Gaceta oflciul de la abana expido la presente en Jaruco fecha ut supru.— Rafael Aguiar.	E O 2
Don Eul^io de Velarde, Juez de primera instancia dol distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D Pedro Miohel, vecino que er a del Callejón de Ohavez, para que jen tro de nueve dias comparezca en efete juzgado á notificarse déla sentencia recaída eu la causa que se le ha seguido por injurias v á nombrar letrado y Pr curador que lo represente en la Superioridad cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará .eeta y cumplida justicia y de lo contrario so le deolara-rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado c »n quien se entenderá ese trámite v los demás que oaurran.-^-Habana Febrero 25 de 1878 —Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 8. Arturo Galletti.
E C 4
Por esta mi tercera corta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alvaro Menendez y Alvarez, natural de Asturias, soltero, cochero y de veinte y dos años, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado sito calle de Compostela núínero ciento nueve, á prestar una declaración en la causa criminal que se le sigue por riña, cierto ,v seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é iucurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados d i Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Febrero 25 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 2
D. Recare lo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
• Por eata mi segunda carta (ie edicto, cito, ilamo y emplazo á D: Joaquín' Fabregus, natural de Granada, soltero, dependiente y de veinte y nueve años de edad, pa a que dentro del término deJ) dias (?e. presente en la Oárce Nacional, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á*D. Gregorio Triv»-ba; cierto y seguro deque si’así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de 1u cont rario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Febrero 23 de 18 k.—Ruiz Conejo.—Por mandato de 8. 8., Francisco Qzeguera.—Y para su publicación en tres número* de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	E O 2
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, l anío y emplazo á D. Pedro Olive de la Peña, natural de Madrid Jefe honorario de Administración, casado y de 40 año» de edad, para que dentro del término de nueve dias »« presente en la escribanía del actuario á ser notificado d* la sentencia que recayó en la causa que contra él y otro* He siguió por malversación de caudales y falsificación, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se io declarará rebe d* y contumaz y por has antes los estrados del juzgado pañi los trámites ulteriores.—Habana Febrero 23 de 1874. Ruiz Conejo.—Por mandado de 8 8. Francisco Ozegu '-ra.—Y para su publicación en tres númer s de la Gaceta oficial pongo la presente en la Habana fecha ut supra — Francisco Ozeguera.	C O 2
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). José Muría Cardona y Pullos, nutural de 8antiaga de Cuba, soltero, de 23 años de edad y empleado, para que dentro del término de nueve dlua se presente en la cárcel Nacional d prisión que le corresponda,
cnusu qu* ido; cierto
__I administrará
i justicia y délo contrario se le declarará rebelde y coutu-
«líIUTOJ*.
Don Antonio ierra y Galo, Juez de primera instancia en esta Ciudad y su partido.
Por el presente hago saber: que por conscccencia del fallecimiento intestado del ultramarino D. Rafael Muñoz y Gamboa, Comandante graduado, Capitán del batallón Cazadores de Baza [número 12, he dispuesto se convoque á los que se consideren con derecho á la herencia del finado, para que dentr > del término de treinta
inaz y por bastantes los estrados del juzgado para lo* trámites ulteriore .—Habana Febrero 23 de 1878.—Ruiz
Conejo.—Per mandado de 8. 8. Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial pongo la presente en la Habana fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	E O 2
Don Severino Prieto, Juez de primera iustanoia dol distrito Sur de esta Ciudad etc.
Por el presente se hace saber á-los acreedores de D. Tomás de la Riva, habérseles señalado el término de
lias se personen en el juicio y llagan uso del que les j t reinta dias, para que dentro de él presenten al Síndico convenga-Y para su publicación, se extiende el pre- dt» la quiebra de aquel los títulos jubUflcativos de sus sente en Trinidad á 20 de Febrero de 1878.—Sierra y créditos, estando designado para la celebración de la
Gato.'—Por su mandado, Manuel J.
Aparicio. -E*
O 5
junta de su exámen y reconocimiento las doce del die 10 de Abril próximo entrante —Y 1 ara su inserción eu
I •> f — s nnfntioinl an I í Vi l»n Auto_
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera ¡ la Gaceta oficial se libra este.—Matanzas Febrero 16 de instancia del distrito del Pilar etc. ■	1878Í—Seyerino Prieto.—Ldo. Juan A. Betancourt.
.......... '	' '	•	E 22
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Luis Oraa y Bravo, natural de Manila, como de veinte y nueve años, soltero y Alférez que fué del batallón Cazadores de Nuevitas número cuarenta y tres, que falleció en el Hospital Militar de esla Ciudad el 15 de Marzo último sin disposición testamentaria, para que uu el término de veinte dias contados desde la publicación de este (dicto comparezcan en este juzgado á deducir el que les asista en los autos que se instruye » sobre dicho abintes-t¿to —Si asido hicieren se les oirá y! administrará justi-
•ia y de lo contrario se seguirá.adelante en las actuaciones parándole» el perjuicio consiguiente.—Habana.Febrero 26 de 1878.—Sebastian. de Cubas.
Queda ein cf;cto 1« célala cabeza Je familia túm. 431 que por la Inspección del primer di*-trío le fué expelida e' año de 1876 á D. Gonzalo Gil y T »boa la, natn-at de la Coruña, soltero,
comercio, 56 «ño? y vecino Je Ouoio? 36 por ha-
dicho» documento?,
nabau a 22 de Febr ro Je 1878.—José María dol t fisto.
Ko p.u con».ecner,cia y cu cumplimiento do lo resucito p(r la supenorida1, ee hace púb ico poi e?Le medio v ce c )c vocal) osxrq'n'ectos ruó deisen dei em eñar la expresad» p ; za para que
La cédula de cabeza de familia núm. 2520 expedida por e ta Iíspcccion < n 19 Jo Octubre
dentr' d ; tr-iutu .dias á co* tr erosile esta rec
puedan pr 1
se tar tu? înttanii s,
ber sufrido extrí vi o \ preve er al inténsalo de último á fnV»»r de D. Domingo Lopez Fiegel, pe- de títu'o académico que jusnque su p c en dupl o »do con arreglo a' artículo 89 dd í». tumide Gran Canari«, saltj*.), labrador, de 27 ^	® D
l
In tniccion-
tor
arreglo
a orar rñ nias oféfion eu la
anos,
»ecinodela eRaneift Palatino, ha sufrido S cretaria de este Ayuntainierio.
Colon 2" de Febr-ro de 1878.— E! Coronel
Hab nu 2'ì de Febrero de 1878.—El Inspec- ' extravío y al proveerse al ìi.teresado de 1« d »I Co 011 2< de retir-ro ci J\ 0., Aatónio Lièo gii.	*	P puniente año #on arráglo al artículo 89 de la P»«« lente, Juan -Domingo.
Por mandado
de S. S.—Ldo. J. Ramon Portoc irrero,
E O ó
Por este mi primer (dicto - cito/ llamo y emplazo á, D. Ramón Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para <iue dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de está Ciudad, á contestar los cargos que le resultan en ia causa en su contra por robo, pues evt asi nacerlo se le adminbtrará justicia y en otro caso 1.»parara el perjuicio que haya Uigur.—Habana Febrero _3 de 187".—Cubas.—Por mandado de 8, 8.—Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente elida Habana focha ut supra. Mateo G. Alvarez	E O 5
Dou Rafael María Sor'a y Diaz. Juez de primera ms-tancia de esta villa y su partido Judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
T) Miguel Ortega para que se presen te» en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido I impuesta en la causa seguida por lesiones a varios esclavos del ingenio Sastre.—Dado en la villa dé« iiiius á 2j de Febrero de 1878.— Y para que tenga electo lo maTnla-¡ »io pongo la presente. Guiues Febrero 25 de 1878.—8ona.
Francisco Muñoz.	,	„	C ?	4 ,
J Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al pardo libre Manuel Peraza, natural y vecino de esta, sol-, tero, de 33 años de edad y de oficio campo,' á fin de que
D»
.11 Rafael de Zárato y Zequera, Comendador de la Real Orden Americana de Isunel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del inéri. to Militar por méritos de guerra, y Juez do primera instancia del distrito de Monscrrate.
era
Ha
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y plazo á I) Pedro de la Portilla, sirviente que fué del i.»pi al (le Sari F’ iipe y Santiago y cuyas demas circunstancia-» y paradero actual scigriorau, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan eu causa qus contra el mismo se instruye por estafa á D. José Martínez Sánchez, apercibido de que eu otro casóle parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 26 de Febrero de 1878.- Rafael de Zárate.—Porsu mandado Fernando Novell.	E O 4
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Villaviéencio y González, hijo lie Matías y D.‘ Mercedes, natural ds »sta, soltero, de veinte y siete años, tabaquero, vecino de la calle de San José esquina á Oquendo, para que en ei término de nueve dias comparezca en este juzgado Escobar ein uenta y siete, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal emitida en la causa que se le sigue por fuga de la casa paternaj’se-gdro de qué 81 así lo hiciere se le oirá y administrará Itisticia y de no verificarlo se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Tribunal para la« notificaciones y demas actos.—Habana Febrero 26 de 1878,—Rafael de Zárate.—Por mandado de S. 8.—Manuel Domínguez.	E O 3
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Corrales Rápalo, hijo de D. Vicente y D.‘ Rita, soltero, natural do esta, do vt inte y dos años lie edad, para que dentro de nueve dias se presente en la carcol do esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu Ir. causa que se le sigue por lesiones i. D? Leo-narda Villagarcia; cierto y seguro que de hacerlo ae, «c le oirá y administrará justicia y de no se lo declnr rd rebel# y «ontaimaz y por bastantes lo» estrado» del juzga-