
" MflMBateftíEwt
<3Cfln A 8(1 pública lie-lacio«, U mal t nárA Inarar' en el de?¡ ncho de S* Sfifí» situado on la cello ilola
M. rütíW, iiún.. 30, «1 dia 30 Ue a-cuu a m» 12 en pu t > de bu tas. ñaua bajo las condictoufs seguientes:
1 * Las pri posicic ues so burén en pliegos cernidos qu s i recibirán hasta dicha h ira en esta Secretaría, no a lamiendo los que te pre-fceiitni después de trusa urrido el citado término.
2.	n Lo? impresos serán iguales en todo á los modelos «juu servirán de tipo, ¡r,a cuales se bailan de moni tiesto en esta He ere'aria.
3.	«3 Abieldes los pliegos y P idos ante L Junta constituida al efecto terá adjudicado el remate al que resulte hacerlos con más ventajas para la Hacienda, extendiendo a to continuo la correspondiente aeta en la que firmará :n aceptaron, comprometiéndote á entregarlos en el término de veinte dias á contar desde la íecna de la citada acta,
4. a tí i resultasen proposiciones iguales se verificará una puja oral por espacio de diez minutos entre los que la hubieran hecho, quedando á favor del mejor postor.
5.	a No se admitirá proposic on queexceda de los precios tipo? en oro que ee expresan a continuación le ios presentes cláusulas,
<3. Para garantir el cumplimiento del contrato deberá entregar la persona ó Suciedad á quien se 1-? adjudique el mismo día que ti ¿rué el acta la décima piarte del valor total que entregará como fianza bajo depósito al Contador de eete Arsenal, la que le seiá devuelta tan luegose reciban los indicados impresos y si al terminar el plazo estipulado no hub era tenido electo dicha entrega, quedará A íavor de la Hacienda procediendo .e á nueva licitación.
7.	No le será devuelta la fianza de que
trata la condición i nterior si no so acredita haber satisfecho la contribución del lf3p§ establecida v aprobada por Real Orden de 7 ue Noviembre de 1872.	i ,
8.	'-* Para el pago del importe total de lo expresados impresos, i' miarán una f.ictura-guí i por duplicado que servirá de ju&tificaute para expedir el correspondiente libramiento.
9.	03 y última. Los gastos de inserción del presente pliego' en la «Gaceta Oficial» y «Diario de la Marina» serán satisfechos por la persona o Sociedad á quien se le adjudique este ervicio.
Y de urden de S. Sria. te anuncia a' público para su conocimiento y da los que d' seen tomar parte en la subasta.
Habana Febrero 9 de 1878.—Mañas Baños.
Modelo de proposición.
I). N......N........por sí ó á nombre do tal
Sociedad hace presente que impuesto del anuncio y pliego do condiciones publicado en la «Gaceta Oficial» do tal lecha para la impresión de varios documentos y liaros, se compromete hacerlo á los precios tipos ó cou la baja do tanto por ciento en letra.
[Fecha y-firma del proponente.]
mMMM
Relación do referencia.
Valor calculada Pesos.
Dos resma3 modelo..
Dos id. id..........
Dos id. id..........
Un libro id.........
Ooho id.............
Ocho id.............
Diez y seis id.......
Dos ree-ruuB id......
Ocho libros.........
Seis resmas.........
Seis id.............
Ocho libro;.........
Núm. 1...............
id.... 2..............
Id.... 3..............
Id. 10 con 400 hojas Id. 12 con 200 id...
II. 13 con id. id.....
Id. 16 con 200 id...
Id. 17................
Id, 18 con 200 id...
id. 19................
Id. 20
Id. 21 con 200 id.
doble folio........
]c|. 22...........-
Id. 34 con 200 hojas IL 43..................
Id. 44 con 400 hojas
Id. 47............'....
Id. 48................
Id. 49...
Dos reumas........
Diez y Sida libre«..
Dos resmas .......
Un libro..........
Dos resmas........
Dos id ...........
Dos id............
Cinco id...........  Id.	51............
Dos resmas id.......Id. 52..............
Diez libretas........Id.	53 con 100 hojas
1)03 resmas.........Id. 60..............
Cuatro id............Id.	66............
Veinte y cinco libretas.................Id. 71 con 100 hojas
Dos resinas.........Id. 74.......;......
Dos libros........... id. 78 con 200 y 100
hojas.........
Seis resmas listillas de revista diaria.
Dos id. órdenes de entrega..............
Dos id. facturas guías do remisión......
Dos id. partes do electos envasados.....
18 .. 18 .. 18 .. 6 .. 36 .. 36 .. 72 .. 18 .. 36 .. 54 .. 54 ..
66 .. 18 .. 72 .. 18 .. 6 .. 18 .. 18 .. 18 .. 45 . 18 .. 30 .. 18 .. 36 ..
75 ..
18 ..
9 .. 60 .. 18 .. 18 .. 10 ..
trticcion de subasta, de los requisitos que se exk
gen lian; la adjudicación en púbbea titira !a de la obra de reparación que demanda h iglesia de ingreso do lu Durísima Ccnccpc on del Cano y de tonas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que lian de regir en la c< ntra»a, se compre m ito á tomar por su cuenta e6ta obra
por la cantidad de... aquí el impoite¡en letra.]
Habana ó Cano, etc.
Lo que ele orden de tí. tí. T. so inserta en la Gaeet ■ Oficial para central inteligencia.
Habana 29 de Enero de 1878.—L. Toribto Martin.
Presupuesto.
nos.
955 ...
Habana 9 de Febrero de 1878.—Mallas Ba Obispado de la Habana.
En virtud de lo dispuesto por el M. I. tír. Vicario Capitular, Gobernador <¡e esta Diócesis, Sede Vacante, en decreto de esta fecha, se ba señalado el dia 27 de Febrero inmediato á las doce de fu mañana para la adjudicación en pública subasta de la obra de reparación que demanda la iglesia de ingreso de ia Purísima Concepción del Cano, cuyo importe, según presupuesto, asciende á ja cantidad de tres mil ochocientos cuarenta y nueve pesOo sesenta y tres centavos oro español, con loa aumentos propuestos por el tír. Arquitecto del Estado. La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para las contratas de obras públicas, bailándole do manifiesto, tanto este documento,' como los demás relativos al particular, on poder del (Jura Párroco de ia citada iglesia y ou ésta ¡Secretaría para conocimiento del público. Lis proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán conte nor el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para tomar parto on la licitación ia cantidad do ciento cincuenta y tres pesos noventa y ocho centavos oro, depositada en la Tesorería General, si el postor íufs-vecino de la. Habana y en a Administración de Reutas del Cano si lo fuere de aquel. Serán nulas las proposiciones; que ¡alien A cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe excéda del presupuesto. Al principiar el acto del remate ee leerá la instrucción citada; en el caso de
{Kocodcis • á una licitación verbal por empate, a minirnu puja admisible será de ia cantidad Ante? mencionada.
L is gastos de publicación del presente anuncio y pliego da condioicues serán de cuenta del contratista, que los satisfará en Ja Dirección de la Gaceta. Oficial.
ilabaua ó Cano Enero 29 de 1878.
Modelo de proposiciones.
D. N.....vecino de....enterado del anun-
«310 publicado por..[aquí el nombre de la Au-
toridad correspondiente en tai feche] cíe la Iuo •
’artillas.
Pesos. Cfs.
1.a
2.a
3.a
4.a
5.a
6.a
8a
42 ñutios cuadrados, t cho que se construirá nuevamente y será compuesto de ¡los eo -loia3 ó carreras y viguetas pino t a, forrado con tabla pino blanco y su corirsp.'n-diente tejado, quecubri an la habitación que se ha hundido y ue cita on el articu'o 19 del recouocimiei to, cuya operación á todo costo se prosa-puesta A razón de tres pesos cincuenta centavos metro, ciento cuarenta y siete pesos. 282 metros cuadrados de techos existentes que constan eu el artículo 29 del recono-c miento, que se construirán con soleras superiores ó inferiores y viguetas ¡»iuo tea, for-roj du pino blanco y tu correspondiente tejado, que según examen escrupuloso puede aprovecharse para dicha recoustiuccion una tercera parte de los materiales existentes, por lo oue ee piesu-pues tan con el desbarate á razo a de des,pesos ci ucue uta centavos metro,, ¡ i teaie ntó&
cinco pesos................
60 metros cuadrados tejado, qu-i también confet i eu la excepción. del artículo 29 y se reconstruirá en forma legal, aprovechando para ello las tejas existentes, que eeguu exámcu que se ha practicado pueden aprovecharse dos torceras partes do ollas, por lo que se presupuesta á razón de un peso quince centavos metro? sesenta y nueve pesos.... 64 -metros lineaba, pretiles de manipostería existente de que se trata en el articu'o 39 de la Memoria explicati va, que ee'suprimirán reemplazándoles con otros mnretes de fábrica de ladrillo de á catorce centímetros espe or y de á setenta y cinco ídem de altura, los que, incluyendo la derribacion de los exitten-tentes, fe presupuestan á razón de dos pesos metro, ciento veintiocho pesos........
64 metros lineales canales de hoja de lata, que se citan en el artículo 49 del recen cimiento cou fus correspondentes t >bos bajantes y gauchos de hierro para su colocación, embutidos cu la raaui-posterí-i, á razón de un t e o veinticinco centavos metro,
ochenta pesos..............
216 metros cuadrados tejado de que se hace mención en el arlhulo 59, que cubre el techo del cuerpo principal de la i glesia, el que ee i atujará en forma legal, y en atención á qua parg dicho retejo pueden aprovecharse des tercer .is partes de las tejas existentes, por lo que te justiprecian á todo codro á razón de un peso quince centavos metro , doscientos cuarenta y oeho jieaos cuarenta centavos. 66 mctios cuadrados mam-poftería de que se labia en el artículo 69 del reconocimiento , cuyas mampo darías se derribarán y reconstruirán nuevamente cor igual espesor al de las existentes por Ambos extremos, cuya obra, con la demolición y aprovechando los materÍAÍC3 que de esta resulten, se pre» supuesta á todo costo á razón de tres pesos setenta y cinco lentavos metro, doscientos cuarenta y siete pesos cincuenta centavos..............
Ln reparación de ocho puertas y ventanas al exterio á que ae refiere el articuló 79 del reconocimiento, que se los pondrán quicios de madera, dura, como asimismo empatar los largueros por la parte inferior, reparando con madera nueva de igual ciase á la que cu la actualidad tienen lu que te halle cu mal estado, reponiendo las visagras y goznes que en número de diez y peis están inutilizados y penúltimo se volverán á colocar dichas puertas en sus respectivos huecos,' dándoles dos manos de pintura al óleo, revistiendo todas las impelí c. clones que resulten de la operación, y dichas reparaciones ee presupuestan- á razón de siete péses veinticinco centavos cada puerta ó veutana, cincuenta y oeho pesos......
Suma total.
147
705	»
69
128 »
58
Retúmen.
Q icda reducido el primitivo pro • supiie-to A........ ..................
Importa el )>. esupuesto adicional ..... ...........................
Total general..............
Pesos. Cls.
Por gastos imprevistos el 2 pg... Por dirección y administrado!. el 6
h ° p-o
Por ínteié? de dinero adelantado
4 p-o......
Por beneficio indu tri 1, otio 6
n °
p-o 1
65 25 195 74 130 60 f 95 74
Pcsof. Cfs.: reneia do que e advierte que tccLs laá tejfifc, es»
.	_____ nales y tapa?, serán bien unida? éa di vértice eu-
I perior del techo, á fin de que las albur 'illas de teja cubran perfectamente loa vértices y que di-1579 50 chas albardillas sean asentadas con buen rnotto-I ro y cascotes de teja y do niegan modo con 1682 90 ¡mezcla sola como eu loga*eral so acostumbra,
____________i que por e s a razón suelen < contravse imperten
3262 40 t a gran parte de las albardiüns de los tejados y es muy susceptible la desaparición de ellas, par-íicularmmitc cuando ae presenta algún temporal por siinpl ■ qus sea, lo que se evita con !us reglas antes amidas.
7.01 La mampo-toría de que ee hace refo-reacia en la partida tédmajj dei presupue te, ha de constar de igual grueso al que tiene la existente ó sean retenta y cinco centímetros, y al practica rao el deir.bo se tendrá especial cuidado de hacerlo por escalones avanza-loa en la pared existente que se encuentra en buen estado, sin que por ningún concepto so maltrate, pues cualquiera parte de mamp istmia que sa aumente ó
o
■•O '
Aumento de li p
Presupuestóle contrata, ¡esos.
587 23
384!* 63
oietnbte de 1877.—El Arquitecto del Estado.—
Ado fo Suena Yane-.—E- cópi-'-.—EI ¡Secretaiio dei Gobierno Gen - ral.—Raíz Níarliivz.
Es copia de! original que qneda en <1 expediente respectivo, y cumnliendo con lo dispnea'o per <4 M l. Sr. Virano Oapitúar, Gobernador del Obispa lo, Sede Vacante, hice sa- ar R sent * copia, de que certifico.
Habana 29 de Enero de 1878.
Martin,-—Vio. Bue., L. Pardo.
proli, Toribio
mal ti ate sarà de cuerna del contratista reponer
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
ANUNCIO OFICIAL.
89	»
248 40
247 50
1682 90
Los nnl seiscientos ochenta y dos pesos n<J venta centavos en oro que aparecen en la suma tota! que antece le, es el justo valor de lrs obras contenidas en las ocho partidas de este presupuesto, sa vo error involuntario, ejecutad* s con sujeción al adjunto p i ego de condicione, facultativas que so acompaña; pero como quiera que fin las pu tidus quinta y sexta Jel primitivo pro supuesto aparecen ciento setenta peBOS cincuenta centavos, importe de la reparación del ie :ho de una habitación y reparación de todos los tejados en general, qu - Ambas partidas quedan retundidas ya en las obras del nuevo proyecto y j or consiguiente queda reducido aquel presupuesto i la cantidad ue mil quinientos Ee.euta y nueve pesos cincuenta centavos.
Importa e presupuesto los figurados tre3 mil ochocientas cuarenta y nueve pesos seieutn y tres centavos en oro.
Piiegp de condiciones facultativas que han de
observar.-e para la reparación y reconstrucción do las obras contenidas en la anterior
Memoria de reeon .cimiento y presupuesto
adicional.
1.	58 Que el techo de que se fíala en la primera partida del presupuesto, serán las dos soleras inferior y srperio • de pino de tea, sin blanco de ninguna,especie y de un grueso de o torce por catorce centímetros y las viguetas serán tatú bien de j iuo tea, sanas y limpias y < o'ocadas á 11 distancia de cuarenta y d ib centímetros de una á otra y seiá# del grücso de siete por catorce centímetros, fóimando cortes horiz lítales con sus correspondientes retallos qua siivan de apoyo eu las soleras ó carreras, sobre que estancarán en la parte inferior y superior, clavándoles en Ambos extremos con clavos de A un centímetro de grueso y deá once idein de largo y luego forrar con (ab a de pino blanco, sobre puesta dos centímetros bien ajustada en sus juntas, enten-diéndo e que todas las maderas hau de ser b:en cepilladas eu sus partea yisibleay papado unjan quillo de un centímetro de ancho en to ¡as las aristas visibles por la parte interior y en lo reta tivo ai tejado se construirá con teja del pais bien acondicionada y será de cada trer h;nulas una que les siga, colocada de firme ó en macizo de Ci acotes y mortero de buena calidad, compuesto de ni a tercera parte cal y Jas dos restantes aie-ca, bien aconcliciobtclo, esto te observará en las líneas inclinadas y lo mismo sucederá eu las paralelas horizontales que con eilas se cruzan, debien lo tenerse presente que las dos hiladas de U parte superior irán asentadas de firme y se; embutirán, U primera diez centímetros lome-nos en la murapos'ería ó pared maestra del cuerpo pñnc pal y el alero ó saliente an la parte inferior también Se colocarán eu macizo tres hila >as en toda ¡a extensión del saledizo y por ú'-mo se omb qui.fiarán con mezcla fina de mitad cal y mitad arena t.dis las tijas é imp rficcio roes que resu'teu eu ¡ís mampo.teñas al reconstruirse el techo y tejado;
2.	Los techos de que ee trata en la segunda partida de! presupuesto serán re obstruidos con las mismas co iliciones que se expresan en la anterior, con la excepción da que podrá aprovecharse las maderas y demás materiales md techo existente que se encuentren en bren estado, aunque enrrz au las viguetas en algún tur.*.' de los gruesos fijados en dicha condición; pero Lrs nuevas vigueta? han de ser de Jos mismos gruesos ya expresados, repartiendo convenientemente las nuevas enlre las viejas que se e-ocueu-tvaa en buen estado á fin de que quede asegunda Ja potencia del techo j lu mismo su ederá con ios forros servible, existenter; pero en lo relativo á ia fo'cra ó carrera de que Ge trata en '£»e partes alias ó superiores del fecho, con idenndo que por la clase de piedra deque eitín construidas i s paredes maestras del cuerpo principal de ¡a iglesia pueda presentarse d ficuliad para introducir ó embutir en ellas las citadas solera?, en este cuso se pondrán pernos d i hierro de dos centímetros de grueso, haciendo planchuela on un» extremidad de diez centímetros de largo, taladradas convenientemente y clavadas en la vigueta que íes corresponda é introduciéndose treiu la cenum' tros la mamposterír, formando ale-tone? en el interior, macizando luego con cáseo-tes de piedra dura y mortero de yeso i; s aberturas q'ae para esta operación se practiquen á fin de que por este medio se eviie el grado de res-valeciun qur por lo regul r suele presentarse c-n < sta clase de teehoq y ¡o? citados pernos no pue-(}eu emplearse á npiyor distancia de dos me;rof-entre sí, de uuo á ojiro.
3.	* Rara reconstruir loa t« jados de que se tra’a en la tercera partida del piesuputs o, únte de practicar la reconstruo ñon se le ¡o idrán loa perúes de hierro en la parle alta con arreglo á lo? que se citan eu la condición anterior,á fin de que todos queden co:i la igualdad y firmeza necesaria.
4.	Los p etiles ó inuretes deque se hace mención en la, partida cuarta del presupuesto, serán del ígateriid, {ptura y espesor que en la mrsma partida se expresa; pero 4 la distancia de cuatro en cuat o metros de exteuoi ,n irán formados unos pifiuvs da veintiocho ceutímetr.,s de 1 >do, entre'uzados e n tos referidos potriles á tiu de evitar el bambeo que por ser la línea tan extensa y sencillos U s múreles pudiera resultar y debe tenerre presente que al darles principio queden francas eohvei.ienternen'e todas las canales á fin de que den fácil y pronta salida á las aguas de loa tejados á la parte exterior y la e ms-tiucciou se hará, según queda dicho, de Ja,drill> asentado cou mortero de la mitad cal y ¡a mitad arepa de buena calidad, revistiéndoles cou igual mortero y dándoles luego su correspondiente blanqueo, uno y owo eu forma lega].
5.	* Las canales dt qua se trata en la partida quinta del presupue.to, terán de hoja de lata de <a más fuerce y mejor calidad y lo» tubos bajantes ó verticales formarán un ángulo obturo que desrame en las canales del nuevo tejado, proion • gándoso por dichas canales hasta la distancia de dos metros y di iros tubos te pondrán cada uno con el recipiente necesario á la distanciado och > metros entr ¡ sí, y debe teneisa pres ente que ios pernos ó ganchoi de hierro de que se habla cu d presupue ,to han de ¿er de dos centimelros de grueso y con cj largo necesario para recibir lis oanaltv y en lo relativo á la cqjtiarJa en Ja mam-pe3tería se observarán las roiunas reglas que te han te han dictado cuando ee trató do ios pernc s de hierro para ¡a seguridad do Jog techado-hiendo luego cubrir con dos manos de pintura ai óleo toda? la-i c,..nales y den ás auex-.i
6.	s Que los tijados de que re hace rílen-eion en ¡a partida sext > del preshpuf eto, j arasn reconst acciou se cumplirán las mismas pie> cripciones que se hm dis, uest e i lo relativo A ¡na demás partes de los tejados, coa la sola di fe«
6 reparar a, sin que por este concepto pueda exigir cantidad alguna y al practicarse la nueva manipostería o-ta será compuesta de búa las de piedra* gruesas y pasadoras do «xterior á int< -rior en su mayor parte, calzadas y macizadas con piedras menores, uno y o'ro asentado en buen mortero de una tercera paite cal y dosidem are • na ó cocó de buena calidad y las piedras gruesas se pondrán su* centros sobre les juntas ó uniones de las interiores y así sucesivamente las hílalas avanzarán en jsu-s extremos hasta éntrela« zarse por escalones avanzados lo menos deá cuarenta centímetros en las paredes existentes, formando líneas rectas, viatícales y horizontales con ellas y según se vaya ejecutando la manipostería se irá entrelazando on la pare 1 ó paredes traviesas del interior, revistiendo luego todo en forma legal cou l»3 imperfecciones que resalten con mortero de la mitad cal y la mitad res-rauta ¡le arena ó coco de buena calidad y s i corres] oudiente blanqueo.
8.	a Que Ja repaiacion da las oeho puertas y veniauas que se citan en presupuesto, ¡ídem s de lo que en dicha partida se ¡ Xpresa, las maderas y herrajes han de ser, las primeras con arreglo A los gruesos de las existentes y los herrajes tamb eu cou arreg o á los que existen y se encuentran en buen estado.
9.	3 Como quiera que les materiales que resalten de las demoliciones en su inAyor parte j han de invertirle en la obra y de todos ¡os que falten y la mano de ob a han de ser costeados j
Deseando el Illmo. Sr. Alca do Correjidor, el que durante los cinco dias, en que deban tener lugar Jas Fiestas Reales, los vecinos de esta Capital, puedan disfrutar de lo» regocijos pú-blieo^, á cuya ordenada real zacion, eo promete S. Sri*. Rima, propenderán todos ellos; se ha servido disponer que para evit r todo motivo de q:> rturbaeions®, tan comunes en las grandi s concurrencias y que la Autoridad tiene ti deber de prevenir, se recuerda por medio del presente avis * oficial el ex cto cumplimiento de las pr hibiciones que fijan los arti ulos 68 y 69 de las Ordenanzas Municipales y 138 del IR-iido de Gobernación y Policía que á continuación se insertan.
Artículo 68’ No se lauzarán globos con fuego ni se dispararán tiros; pena de diez á quiuce pt sos.
Art. 69. No se quemarán cohetes sin prèvio perra so, pena de diez á quince pesos.
Art. 138. Se prohíbe elevar globoq disparar tiros, s ltar cohetes y quemar árboles ú o ro artefa to de pólvora dentro del [»oblado sin previa licencia: pena de diez p so j.
Lo3 co itravenfores de las disposiciones insertas incurrirán en las multas que re-pecti-vtmente se ma'can ó sufrirán igual número de d as do arresto, sin perjuicio de la responsabilidad si o asionare perjuicio de tercero.
Lo eque de órdea de S. tí. I. se hace saber a partida octava del ' por < ste med o pa a conocimiento general.
Habana Febrero 8 de 1878.—Ramón Echavarria.
de
Sección 4. ”—Licenciar.
D. Augusto JjOUstannan, ha solicitado permiso de es a Ahsaiáift Corregimiento para establecer una caba leriza en la calle de tían Miguel* núm. 216.
Lo que de órrten del Unto. Sr. Ai-salde Cor-por el contratista y en qteneion al módico precio ' regidor, ¡e anu teia por ia Gaceta oli c al. á fin en que van calculada? todas 1 s partidas del pre- de que las personas que se crean perjudicadas supuesto, todos los escombros y materiales út¡U s puedan presen'ar sus reclamaciones en la Secre-é inútiles sobrantes que remiten al terminarse turia de este Cos regimiento, en el preciso tér-las obras, quedarán á favor del contratista, ya mino fie ocho dias á contar desde Ja fecha de caque éste ha, de costear harta los andamies, vallas ta ] ublicacion.
y detniis accesorios uecesrrics ¡»ara llevar á efee-, Habana, Enero 30 de 1878.—El Secretorio,
to el proyecto de que te trata.
10.	3 y últ mu condición. Los niater’.a'es uevoa y viejos para la obra no podrán ser in- i vertidos fcin que Antes sean inspeccionados y aprobados por ia pe»sena facultativa nombrada al eíecto por quien corresponda, quien asimismo tomará todas as medidas que juzgue necea ria?, quedando des le luego la obra bajo su inmediata j dirección y de cualquiera, infracción de este pite. jo íó poqdiá por eterito en conocimiento de
Ramon de Echavarria.
D. José Fernandez de la Campa y D. Benito Angulo, hau solicitado permt o de esta Alcaldía ,'orregimiento pata establecer unas ( aboi-llerizws eo la calla de la Concepción de la Valía número 27.
Loque de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor sa anuncia por medio de la Gaveta oficial, á fin de que las personas que se crian per-
quien haya lugar para lo que pro*e la y ef-.ctos judtcadas puedan presentar sus reclama tenes .icutes; y en virtud de todo lo que ante- en la Secretariado eete tíorrerimiento, en el
O, lltlg
cede, creo hab r llenado el cometido que se rae ha conferido eu lo relativo á lapart i facultativa, sin perjuicio de lo que „se dicte en el pliego de ouUi.CT.ouos adiivinistrativas que debe currar en it ex e lienta respectivo.—tí „miago délas Vegas Octubre ¡iez y siete de mil ochocientos setenta y Rete.—El Mué tro de obras, Juan Gómez Romero.
Es copia del original qua q-veda en e’ expediente respectivo y cumpliendo con lo dtsque to ¡»or el M I. Sr. Vicario Capitular, Gobernad r iel Obispado, Sede Vacante, hice sacar 11 preente copia, de que certifico.
preciso termino cíe ocho dias á contar desde la fecha de osta publicación.
Habana Enero 23 de 1878.—El Secretario, Ramcr, de Echaran íí>.
Hxtsmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
S ccion 1. p
Rara evitar duda - y que los agentes do la Autoridad se vean ou el camo de cumplir lo que se les previene eu las 6. ** y 7. p de las re» glaa dictadas en 12 de Setiembre del año próxi-! mo pasado por el limo. Sr. Alcaide Corregidor Habana 29 de Enero de 1878.—L. T.>r,bio I*residente del Excmo. .Ayuntamiento; se hace Martin.—Vto. Bno., L. Pardo.	| sabor que nadie m. a que el Contratista del ar-
bitrio de sillas en los sitios púb iccs, ó Ia3 per Pliego de condiciones administrativas y ec nó ponas que obtengan su consentimiento pueden, micas.	^	_	poner ninguna class do asientos en los parajes-
Artículo 1. ° En la ejecución por contrata públicos de e ta ciudad y su jurisdicción, le las obr.s de reparaciones de la Iglesia farro- Lo que de orden de S. S. I. so hace saber, juiaiic l Oano, regirán, además del pliego de por esto medio al público para conocimiento youdfi iones generales aprobado por Iteal Deere- general y de todos los agentes de su Autoridad, to dc-25 de Diciembre de 1867, las siguientes i Habana Febrero 7 Oe 1878.— E Secretario, prescripciones administrativas y económicas, 1 Ramón lie Echavarria.
Arh 2.° El Contratista deberá dar priu--	— -
cipioáia ejecución do las obras en el {hizo fie ocho (liar, dan io por terminado, su compromiso j con la conclusión de las ursinas euel de dos me- i se?, contados uno y otro plazo desde Ja notificación de ia ejecue o¡ , sin perjuicio de lo que es-rnblece ei artículo 11 dei nfari-io pli-'go de con- i liciones generales;fin el concepto de que ue no • verificarse asi, se procederá á lo que haya lugar, teniéndose en cuenta las circunstancias origiua- ' lias de la falta.
El término de garantía ?erí de na mes coa- ' taño desde la ecepcieu provisional, en cuyo !
Aviículo y regias ¡ue te citan.
1. ° «Sülameute el arrendatario del arbitrio tendrá el derecho á colocar silla» y sillones en les pateo , plazas y sitios públicos de esta ciudad, como especulación para cobrar expendio á las psrso-uas qur los ucupen.
Queda exceptuado de lo dispuesto en este artículo el paseo del Campo de Marte, en donde no podrau colocarse sillas per el rematador.«
6,	p Cua’quiera que sin ser empleado del’
tiempo correrán, p. r cuenta del O mtrutista los arbitrio, usare sus dislintivos ó pusiere si lias ti gastos de conservación y reparación que frieren otia clase de asientos en los parajes públicos- 4» necesarios.	I ht3 cobrase, será detenido ¡ara toque corras-.
Art. 8.° El ¡ícRador á quien se hubiese adjudicado la obra, tendrá tiiania días da tér- ] mino, á partir desde la notificación expresada,’
»ara constituir ia fianza definitiva y formalizar la cseritU'a de contraía.
Arl. 4. ° El depósito provisional, consignado para entrar á licitar, cofistai á del cuati o por ciento ilel presupuesto de contrata, y la lianza para responder a la buena ejecuc’ou de los trabajos, de u» oeho por efinto de la oat ti-
7-23 Lot agentes de po ieía y orden público, auxiliarán A los empleados del arbitrio para el cumplimiento de cate Reglamento.
u
dad en que se adjudique el remate, pediendo formar parte de la fianza dicho depósito, ean-geaudo su carta de pago por otra que exprese que se la destina A este nuevo (¡bjalo. \
Art. 5. ° El Houtrutista tendrá derecho á que metisualmeafe so le abone el impoite de la obra ejecutad , con arreglo á !u ctr idcacion que 1 efecto habrá de expedírsele por la 8?ocien de eonstrueciooe's civiles de la Jufpeeciou General de Obras f úblicas,—.tíi desde la fecha de cualquiera de e?toa ih>o intentos trascurfieee mas de un mea sai verificarse e.l pago, deudo fines lo dicho mes so la acreditará el uno, por ciento de la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art. 6. ° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de ios artículos 10, 12, i3, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones [generales ó ~i ¡ruceaiese con noto ia mala fé fin la ejecución de las obras, se le podrán imponer por la Secretaría del Gobierno General, de acuerdo con ia Inspección General de Obras Pú~ l Lo; s, multas de veinte y cinco pesos, cincuenta y eion peso?, cuyo imperte Sé de¿couia¡á dé la ¡ primera certificación que después hubiere de ex-ppdírsele, entendÍQuduae quede sntemano re nuncbt á toda reclamación contra e» tu clase de .»rov dtncias, al derecho con un y á todo fuero especial,
Art. 7 ° El Iuspector facultativo de esta | obra será el funcionario ¡ tiblieo que señalaba ¡ reciente Real órd> n de 8 de Febre:o próximo pasado, ó sea el Arqu’tea'.o del Estado, <=1 cual ejercerá su? funciones por sí, ó por medio d ¡ us subalternos, según lo permitieren !» z aten
Entregados por la Contaduría al Recaudador respectiv o los recibos do! i mura esto munici-] al sobre la propiedad urbana correspondientes al soírundo semestre de! año económico de 1877 á 78 y que comprenden la parte do población de esta ciudad conocida por intramuro; el Excmo. tír. Alcalde Corregidor Presidente h t dispuesto se hallen al cobro en aquella oficina de recaudación por espacio do quince dirá contados desde la fecha, entendiéndose que las cuotas que expresan los recibos son en oro y que pueden abonarse por ios contribuyentes en billetes del Rauco K pañoi a! tipo de 120 p. §.
Lo que de orden ae tí. E. se publica para el general co nocí mis o to.
Habana Enero 23 do 1878.—Ef Secretario, Ramón de Echavarria.
E! Iluto. Sr. Alcalde Corregidor Presiden-|te se ha férvido disponer se recuerde á los contribuyentes del 30 y di 1 22¿p. § que el dia 31 del corriente vence el plazo concedido para pagar con la bonificación dei6p. §4 lita de que acudan á verificar el abono Antes de que termine el presento mes, bien entendido que el dia último 4 las tres de la tarde habrá de cerrarse indi-fVctib'emeníe el cobro sin oir reclamacio-n s ivceica di-,1 ¡articular cualquiera que sean líU cansas eu que sa funden, según reciente resolución de la Hacienda.
Yr de orden de S. S. I. sa avisa al público para-cono ti miento general.
Habana Enero 28 de 1878.—El, Secretario.. —P, O., Rafael Aragón.
Negociado de Artes y Oficio?. Jgaaráudose el actual domiciliti de R. Antonio, Ramon ache, de oficio rastre, que habitaba eu ¡í. calie de Chacón núm. 5 y tiendo necesaria su presencia en esira Secretaría para ua asunto monee generales del servimo.—Habana 13 de Di- referente a! menor D. José Prudencio García