
I1 ili
I

L Q
lid
fc’f!
¡1
ill


fill

;_ii___ ,¡sss&gH&g»
Meto««-) MlmUilVOy MontalVó, MWtaüé# de ta Isla* ran.-Habana Enero lá de l878.--Üttfaol de Zimto.-
v Jnen fie piímeru instancia de esta Villa y su jurlsl Por mandudo de 9. S.—José Matía Castro.
dicción. ,
Por esta mi segfihda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). .Tose de León, vecino de Bejucal para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en este inzgado ¡1 descargarse de la culpa que le resulta

ÜM
E O 20
RETIATE«.
en la causa por Imito oe reses A D.1 María del Pilar Hernández, cierto y seguro de que «i asi lo hiciere so le administrará justicia y oe lo eoutra.’io se seguirá la ca ra en su nrtio!díi>, parándole el mismo perjuicio (pie si pregante fuere.—Kan Antonio Enero I4de 1878. El Marqué de la Isla.—Por su mandado, Amonio ra su publicación por tres números de seote.—Sau Antonio y Enero 1-1 de Porto.	E O ísl
Foresto. mi segunda caria do edicto y pregón, cito, llamoy emplazo ü i). Alejo Lara, de estatura alta, cerrado de barba, ».•.do? trinen . ve-tiilo de guajiro, con sombrero de •ipijupa con cintillo y e-carapela, para que dentro do inu''vedias con. 'los itsde la fichase presente en estejúzg’.«‘o. ú i -cargarse de laculpa que le resulta, en la i ansa por hurto oe un nutro ile .L). José Aguil u, cierto y seguro do qiiesi así lo hicieres» le administrara Justicia v de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el inisiro perito i<> que si presente tuoie. — Han Antonio Enero 12 do 1S78.— El Marqués de la Isla. Por su mandado, Antonio do Porto.--Y para su publicación por tres números de olido libro la plísente. Han Antonio Enero id de 1878.—Antonio di to»rlo.
Dm: José García do liara, Juez de primera mscauci t de esta ciudad etc.	,	,
Por este mi tercer edicto, cito, humo y empli zoa D. Andrés Horjalos y Fernandez, hijo i|e 1). Antonio y de I).1- Agustina, nalúral del Ferrol, vecino y del ccmei -ció de Ciiharien, casado y de treinta y neis años uo edad, á lili de que dentro de nueve dias ¡t coutar desde esta fecha, se presente en la Iteal Cárcel, á descárgame de la cuica que le resulta en la causa criminal que so le signe do oficio por insolvencia fraudulenta; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, 6 de lo contrario so le declarará lebelde, contumaz, é incurso en las penas de la hoy y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.— »temedlos Diciembre 31 de 1877.— /osé Carola de I,ara.— José Jiménez.	K O 21
Don Antonio lzquierdoy Pozo, Juez deprímela instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al morenoEli/io O Elias, natural de Matanzas y de treinta años de edad, pura que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la cu)p i que Le resulta en la causa que se le sigue por hurto A D. Francisco Febles; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lu contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante loi estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—' i abano Enero h> de 1878. Antonio Izquierdo.—Por su mandato, Gabriel de Sa-linas. —\T j ¡ira fu publicación en tres números de la tía cata oficial cumpliendo lo mandado, libro la presente, fecha ía misiuti.—Gabriel de Balinas.	E O 21
Don Antonio Homero Torrado, Juez de primera ius-tauciade esia Ciudad y su jurisdicción.
Por e- tn mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo.! D. Vicente Fernandez y Obeso, natural de Santander, vecino de Sau Juan y Martínez, soltero, del comercio y de treinta v tres años de edad, puraque en el termino de nueve (lias se presente en. la Real Cárcel de esta Ciudad, á descarga.se de laculpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si asi lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y en contrario se ie declarará rebelde y contumaz, 6 incurso eu las ponas de la Ley.— Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro el pre-seute.--Pinar del ltio Enero 12 de 1878.— Romero,—Por su mandado, Gerardo Nonell.	E O 20
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juezde primera estancia del distrito de ia Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Cantos, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 0 dias se presente preso en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contu maz <3 incurso eu las
Ílenas de la ley eutéinliénd >se con los estrados del juzgado is trámites que resulten.—Habana Enero i-1 do 1877. Orduñu.—Por mandado de S. S- Francisco de Castro.
E O 21
Por el pro-ente se convoca á las personas que se con-B’doreu con der, cito á heredar ¿i Di Blusa PerozOastells y á D. Ha hiel Kuiz.y Pérez, ámbos naturales y vecinos de esta Ciudad, la primera de estado viuda de D. Rafael Ruiz, de sesenta mine, Lita, legítima de 1). Francisco Javier y de Di Francisca, y el segundo, soltero, de 33 años, lujo natural de lo-, mencionados D. Rafael Ruiz y JDS31asi* Perez Casiells; para que cu ol término de veinte dias se presenten en este juzgado por conducto del actuario á hacer uso de) que les asista, haciéndose constar que solo se ha presentado Di Mercedes Raíz y Perez hija natural e la repetida DI Blusa y D. Rafael, promoviendo ol juicio abintestato.—Habana y Enero b «is 1878. — Orduiia.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 20
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Agustín Vahíos Colou, cuyas generales so Ignoran, á fin de que eu el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente cu la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue eu este, juzgado por falsificación de libramientos de la Intendencia Militar; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso oontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien so entenderán la» notificaciones y demás trámites de la causa —Habana Enero 7 de 1878.—Orihiña.—Beruardino Huarez.
E O 20
Por este primer edicto cito llamo y emplaza á D. Angel Vega, que se dice ser vecino de ¡logia, ;t linde que en el término de tufas se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de laculpaquele resulta en la causa ciue ~'m le. sigue en estejuzgario por hurto de una yegua ue D. Luis Jtimero, cierto y seguro de que haciéndolo así se leoirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarsjá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados(lei iadocou quien se entenderán las n tift-eaoiouf s y demás trámites de la causa.—Habana Enero U de 1877 —Ordufia.— t’or el escribano D. Agustín Va • lorio, Bernardina Suarez.	E O 20
Por este mi primer edicto, oi'ó, llamo y emplazo á D Domingo Carrillo, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la locha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie so le signe por estafa á D. Eva-rlslo Escalante; seguro de que haciéndolo asi lele oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites (le la causa. Habana Enero 14 de 1878.—Ordufia.—Por el Escribano D. Ag ustiu Valerio, Beruardino Suarez. E i) ‘21 Dr. J). José Manuel (le Aizpürua, Juez de primera instancia de1 distrito de Jesus María de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Agújalo, en su país Peu, para que dentio de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio Uel de su clase J osé Fervniu García, cierto de que si io h'ciere se le administraré recta y cumplida justicia y de no se ledeoiururá rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado'.—Habana Euero 15 do 1878.—José Manuel de Aizpürua.—Por su mandado, Eugenio Pontou.
E O 20
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martínez Mausielle, dueño que fué de la bodega calle de Tenerife número 2, puraque dentro de 9 dius se plísente en la Real cárcel á descargarse de la-culpa que le resulta cu ia causa que le sigo por alzamiento y estufa, cierto y seguro de que si así lo hiciere Je administrare recta y cumplida justicia, y'de no ledeelara-ré rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley v
por bastantes ios estrados dol juzgado.-Habana 9 de
Enero de 1878.—José Manuel de Aizpürua. Poi man lado de 8. tí.—Eugenio Punten.	E G 20
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador do la Orden Americana do Isabel la Católica, condecorado con la O.uz Roja de segunda clase del Mérito Militar por incrito, de guerra y Juez de-primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por este mi segundo e icto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Cruberio, que es como de veinte y ocho á treinta años de edad, trigueño, frente un poco cubierta de cabello, de buena presencia, de estatura alia, envuelto en carnes, teniendo por costumbre vestir de blan • co, para que en ol término da nueve días se presente en la cárcel do esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal qt’e se lo sigue por hurto; seguro de que si a-í lo hiciere se le'nirá cu justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bus-i estrados del Tribunal con quien s e deud
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la R‘>al Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado coa la Cruz Roja de seguuda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito (le Mouserra'e.
Por el presente se anuncia al pübliiio que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan “"Y” o	Garniel López Romero y DI Clementiua López Vilo
le o fie I o°h bi'ol a pe- i contra la suc Mor. de D. Pedro Montalvo Romero cu ,¿78 _Antonio1 de cobro de veinte mil pesos oro, se pone . upública»uims-' -G n o, ta ¡a tercera parte de la casa numero uno de la calle de
%
En tos áfilos ablutestato de la ullfatflarlna María de ; mostrador y varios oíecto» pequeños en pedaíOS Jornia Ortega rjuo cursa eu el Juagado ^de primera| qtt0 B0 encuentran depositados en Callejón dd
tanda de ésta vllla y por ante mise ha servido disponer que ; or tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoqué á los lieroderos de aquella á fin de que dentro de treinta días se presenten con los documentos justiflci ti vos á hacer valer el dereoho que les asista.—Y cara su publicación libro el presente —.Gua-nabacoa Enero 12 do 1878.—Francisco W. Armongol.
O O 21
Dr. D. José Manuel de Aizpürua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María do esta Ciudad. Por el presenteque se ¡usertaráeu tics números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convocan lidiadores para al empréstito de diez mil pesos en oro sobre los azúcares y mieles de la presento zsfra del ingenio Taovo;
ta ¡a tercera j—	, .	, .
Amargura y la torcera parte también de sus cuario ae cesorias embargadas como de la propiedad d i la suce sion deudora, valorado todo en treinta y siete tn’l ochocientos cuarenta y cinco pesos cincuenta y cuatro oen-tuves en oto, señalándose para el acto de remate el dia
12 do Febrero próximo á las doce de la mañana en las ------- ---- _	,---
puertas del juzgado.—Lo que <¡iii ran hacer proposi- ¡ Aizpürua.—Por su raaudado y por D. Eugenio Pontou, s ocurran á verifinarlo en dicho día pues so ha re-j Juan Audreu.	G -0
cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia del juzgado sito eu la calle del Prado número 29, el nía 22 del corriente á las ocho do sn mañana.—Que así lo tengo mandado en ia pieza de Administración de los autos de la testamentaría concursada del Ledo. D. Pablo Perez Zamora.—Hal ana Enero 17 de 1878.—José Manuel de
matar á favor.leí que mas diero; adviniéndose que no | En los autos del concurso necesario de.I), Enrique v se admitiráu las que no cubran loa dos tercios del ava- I D. Antonio García Oña, y pieza formada para tratar del lito—Habana Enero 10 de 1878.—Rafael de Zárate. Tor reconocimiento y graduación de los créditos, ha día-mandado do tí. B'—Maiiuel Domínguez.	R 23	; pue«to el Sr. Juez de primera instancia del distrito bur
D. Se veri no Prieto Pereira, Juez de primera Instancia ite esta Ciudad, que por medio (je la Gaceta oficial déla
del Distrito Sur do esta Ciudad y Decano de los de la mismaysu jurisdicción etc.
Por el presente edicto, se hace saber ai pnblioe haberse señal do el dia quince de Febrero próximo para el remate de seis casas de manipostería y tejas situadas < n el barrio de Pueblo Nuevo, callo del ¡Espíritu Santo númeies cincuenta y seis, cincuenta y ocho, sesenta, sesenta y dos, soser ía y cuatro y sesenta y seis, retasadas eu cuati* > mil setecientos ochenta pesos y uti ceutavo oro español sin descontar las cargas que pudieran gravarlas cuyos planos y pormenor consta de ai tos que estarán de manifiesto á los licitadores, no ad saliéndose proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, teniendo lugar el acto tn las puertas del juzgado á las doce del dia señalado.—Que asi lo lie dispuesto en losautes ejecutivos seguidos por D DionisioOtafiezcon-Ira D. Sal vador Roca en cobro de posos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por cinco números consecutivos se libra el presente.—Matanzas y Enerólo de 1878 —Severino Prieto.-Por mandado de 8.8. L. Juan A. Betaucourt.	R 22
Á consecuencia de Í03 autos abintestato de D. Dámaso Perez y González que cursan en esta juzgado por ante mí, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia se señale para el remate del sitio Las Virtudes, situado en el cuartón Gobea de una caballería poco mas ó menos con sus fábricas, cercas y arboledas, tasado en 2701 pe-sos oro, la audiencia del dia seis de Febrero entraute á las doce de su mañana.—Y para su publicación en trts números seguidos do la Gaceta oficial libro el presente.
Sau Antonio 14 de Enero de 1878.—Antonio de Porto.
R 22.
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
Pof eim-esente y‘¿“consecuencia de los autos ejecu- para”que dentro de tercero dia de! último anuncio com tivos seguidos por el Síndico del Monasterio de las Ur- parezcan en el juzgado calle Manii^númeroW^para
Habana, se convoquen á todos los acreedores de dicho concurso para una junta general que ha do Celebrarse el dia 21 de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en la Sala del juzgado calíe de Gelabert nflinei o doce, á fin de tratar eu ella, no solo del reconocimiento da los créditos sino también del arreglo con otros acreedores de los concursados que por tener sentencias ejecutoriadas pronunciadas á su favor se encuentran fuera del concurso, y dé si se ba do proceder ó no á la venta de los bi-nes del juicio,—Matanzas Entro 11 de 187S. Federico Rosado.	C 27
DE OFICIO-
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por aire mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Luis Damlau para que comparezca eu este juzgado á nu acto de justicia.— Habana Euero 11 de 1878.—Ledo. Agustin Valerio.
I	C O ¡’0
'■ Ei Sr. D, Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral Je esta ciudad por ante mí. ha dispuesto que |>or tres números de la Gaceta oficial se convoque a las pardas Inés Mariñoy Eloísa Valdés. para que comparezcan eu este juzgado á un acto dejuíticia.—Habana Euero 14 de 1878.—Por ei escribano D. Agustin Valerio Beruardino Suarez.
O O £0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, La dispuesto en las diligences de ejecutoria de la causa contra D. Pedro Falcon Dtminguez por hurto, formadas para tratar del cobro de costas que por esto Orden y en tres números se convoque á D. Manuel Ortega
sul i n as contra D. José María y Di Gertrudis Velazquez eu cobro de pesos, he dispuesto se saque á remate la mitad de una cas i situada en la calle de los Oficios número diez y ocho, de alto y bajo, con accesoria, que hace (s-quina á la ríe Lamparilla, tasada en su totalidad en cuarenta y seis mil cuatrocientos seseiua y tres pesos ochenta y ocho centavos, y cuyo acto de remate tendrá lugar el (lia 13 do Febrero próximo entr in o á las doce de la mañana en io.s estrados del juzgado, sito en la calle de Compostsla número ciento nueve; auvirtióndose que uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras parles del avalúo de contado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Euero 15 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. tí.— Manuel Barreto.	R -0
El Sr, Juezde ¡taz del distrito de Guadalupe Ldo. D. José Ramón Cabello, en el juicio verbal seguido en este juzgado por la Sociedad do Eymart y Valide con Ira D. Antonio Robles, en cobio de trescientos cuarenta pesos billetes y cestas, ha dispuesto se saque á remate un terreno cercado de tablas con varios cuartos iuterio-
uuacto de justicia en dicha eausa.—Habaua 11 de Enero de 1878.—José Nicolás de Ortega.	O O ¡.0
El Sr. D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primeia instancia del distrito Sur de esta Ciudad, por aute mi ha dispuesto, que por,tres números consecutivos de la Gaceto oficial se convoque á D. Francisco Mesa y Hernández, boyero que fué del iugeuio «Dolores» y ecu posterioridad vecino de la calle de Jetus del Padre en la Capital, para que dentro de nueve días á coutar desde el último anuncio, se presente eu este juzgado por conducto de la escribanía del actuario, para un acto de justicia eu la causa seguida contra D. José Vaquero, por hurto de un caballo.—Matanzas Diciembre 24 de 1877.—Federico Rosado.	C O 20
El Sr. Ldo. D. Gaspar Chapie, Juez de ;paz pri riei-suplente de esta villa y en funciones del de primera instancia en estj asunto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gao ta oficial se convoque á D. Manuel Valdés Pineda, áflu deque dentro de quinto dia comparezca eu la escribuní t del actuario, á notificarse la ejecutoria dictada por la Superioridad en la causa
Ito y
res de manipostería y ladrillos situado eu la calle de la <!«* le siguió en unión de otros por asalto y robo en ' ‘oncordia, sin número, acera del Sur, esquina á ¡a calle la casa establecimiento de D. José Manca Rumos. Y de San Francisco, que ha sido tasado en cinco mil seis- para que tenga efecto io dispuesto, limo la presente en
cientos tres pesos veinte centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el dia 7 ael mes de Febrero próximo entrante en el lugar que ocupa el juzgado situado en la casa calle de O-Reilly número tieinta y ocho, á las doce de su mañana; advirtiéndose que no se admitirá proposición alguna que uo cubra los do . tercios de su tasación.—Y para su publicación por la Gaceta oficial por veinte dias consecutivos. cumplí ndo lo mandado libro la presente.— Habana Enero T2 de 1879.—Por mandado de S. S.—El Secretario, Luis F. de Torres.	R 2
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez do prirae-insfauoia del distrito do la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Hilario Tiñeira dept mliente que lia sido de la sastrería y camisería calle del Obispo número tí5, para qu£ comparezca en tsle juzgado ti un acto do jnsliciu.— Habana Enero 15 de 1878,—Francisco de Oastro,
O O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad lia dispuesto por aute mí, se cito por esto medio á la morena Manuela Vázquez, vecina de la calle de San Pedro, para que en el término do quinto dia después del último anuncio se presente en Jesto juzgado, á evacuar un acto do justicia en causa contra el moreno José Antonio Castillo y Ramírez, por vagancia.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en Bejucal á 14 de Euero de 1878.—Angel Caí bailo.
C O 23
En los autos de la testamentaría de D. J uan Ignacio Eabulto, se ha dispuesto per el Sr. Juez primera instancia interino dei distrito del Pilar, la celebración do una junta, señalándose para que tenga electo las doce del dia veinte y cinco del corriente en el juzgado, sito
Guauajay á 15 de Enero de 1878.-
la
Manuel de"J. Arocha. C O 20
El Sr. Juezde primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto eu la» diligencias de ejecutoria tle la causa contra el moreno Pedro Diaz, por íe-iones formadas para tratar del cobro de las costas, que por este ónlen y en tres números se convoque á D. Manuel Morena, para que dentro de tercero dia al último anuncio comparezca en eljuzgudo calle de Manrique número setenta y tres, para un acto de jus.ic.ia en dicha causa.— Habana tuero 11 de 1878.—José Nicolás de Ortega.
O O 20
El Sr. Juez de primera instancia“del distrito del Cerro, ha dispuesto eu las diiizencius de ejecutoria de la causa contra D. Pablo Castellanos por estafa, ue por este orden y en ries números se convoque al referido Castellanos, para que dentro de tercero dia al último anuncio, comparezca en el juzgado calle de Manrique" núm. setenta \ tres, á ser instruido de la ascendencia de las costas ocasionadas en dicha causa. Habana Euero 11 de T878.—Jos \ N icolá» de Ortega.	O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto fu las diligencias de ejecutoriado la causa contra D. Juan Tizón pur hurto, formadas para tratar del cobro ae cestas; que por este ¡Arden y en tres núinerss se eonvoquo al referido Tizón, para que dentro de tercero dia ai últi no anuncio comparezca en el juzgado calle de Mam ¡que número 73, á ser instruido cíe la ascendencia de las costas ocasionadas en dicha causa.— Habana Enero 11 de 1878.—José Nicolás de Oitega.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra D. Gabriel Corintia por luirlo, formadas para tratar del cobro de eostas, que por este orden yen tres números se convoque al citado Coi billa,
, para que
,	,, , o	, .	. „„	- ,	, dentro de terco o diaal último anuncio comparezcan eu
en ia calle de San Miguel número 89, y jue al ejacto se ¡ tq juzgado calle de Manrique número setenta y tres,
"	..... á ser instruido de las costas ocasionadas eu dicha causa.
convoque á los interesados por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.— Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Euero 10 de 1878.—Alejandro N uñez.	C O 22
E Sr. Juez de p ¡mera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números .consecutivos de la Gacela oficial á D. Ramón Martínez y D. José Echagarrua, vendedores en el mercado provisional de Tacón, á fin deque dentro de quinto día se presenten en esto juzgado, sito en la callé de Escobar numero cincuenta y siete, á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 14 de 1878.—José María Castro	C O 22	*
A consecuencia de los autos seguidos por I). Rafael del Valle y Godoy, promoviendo el intestado de su madre Di Josefa Godoy, ha dispuesto el Sr. Juez de prime
Habana Euero 11 de 1878.— JoséNicolár
de Ortega. (J O 20
PARTE NO OFICIAL.
IIABAÍTA 20 DE ENERO DE 1878.
Casas do Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuautos la soliciten, en
. . ...... .....__________ ___________ ________ estas casas, situadas la dei primer distrito, calle de lo
ra instancia del distrito de Jesús María por ante mí: se Habana núm. 73; la del segundo, en la calle do Jesús convoque por medio de la Gaceta oficial á todos lo» quo f María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila se consideren con derecho á heredar lostoienes quedados i núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84: la al fallecimiento de Di Josefa Godoy, para que en el tér Hal r"TÍ,,'f‘Y	*»0." »• •-	>---*■-
mino que la Ley señala, comparezcan en este juzga lo )>or medio de letrado y procurador instruido y e.spensa do y con los documentos que lo acrediten, á hacer valer el que les asista, apeicibidos de que no verificándolo en dicho térralnr seguirá su curso el juicio, parándoles ti perjuicio que hubiere lugar. Habana Enero 12 de 1878. Pedro Rodríguez Perez.	C O 22
A cousfccueucia del juicio intestado de Di María Loreto Valdés, que falleció en esta Ciudad el dia 19 de Agosto de 1839. á la edad de treinta y cinco años, hija expósita de la Real Casa de Maternidad, ha dispuesto el Sr. Dr. D José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María por ante mí, se convoquen á todos y cuantos se consideren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento déla expresada Valdés, para que dentro del término detreiu> ta días que señala el artículo trescientos setenta y nueve déla Ley de Enjuiciamiento Civil comparezcan tí dedil irlo con los documentos que lo acrediten por medio do letrado y procurador instruidos y espensados.—Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial rara general couo.cimiento de los interesado».—Habana y Enero 16 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez. O O 22 El Sr. Jaez de primeta instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra D. Carlos López por vagancia, formadas
del quinto, calle de Suarez núm.3; la dol sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, cariada de Jesús del Monte núm. 378
Junta do Gobierno do la Real Ca3a de Beneficencia y Maternidad. —Diputado en el mes, 8r. Marqu és de Campo-Florido..
presente
VENDUTA PIBLICA
DE VICTOR SANTUKIO Y COMP.
Ei Jueyes 24 det corriente tí las 4 de la tarde so rematará por esta venduta, en el Cerro, calle do Santo Tomás número 92, y por disposición dol Sr. Juez do primera instancia del distrito dol Monserrate los efectos, armatosto y enseres del establecimiento de viven s allí situado, los cuales so en-cucntran depositádos'en la misma á cargo de IJ. Andrés Bouza, tasados todos en 1015 pesos 60 cts. biietes del Banco Espafiol
Chavtanúm. 25, y pertenecientes ti los autos seguidos contra D. Manuel Alvarez Ocejo, sobre desahucio.
PARTE ECONOMICA. SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Uua de ellas vertical, de seis meses de
Stúffofdiililre íiró ínétifaiioe Ooni*
pany..........................
National Assurance Company of
>. Treland.........................;	10000
Caisse Generale des Assurances Agricoles et contre L’ incendio..
General Life & Fire Ad:manee
Company....................... .7	10000
Scottish Commercial Insurance Company...............
1000Ô
• »a 1
10000

Total de libras esterlinas.
10000 1]00000
Nota.—Esta empresa no admite a depósito
uso; fuerza de 10 caballos, muy económica e“ 8U8, almacenes, pólvora aceite de carbón 2. ,	’___,...iiu _________i„ i_ ...._I otro alguno inflamable.— Habana 14 de Enero
do combustible, ocupando do superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fluses, del mismo uso que la máquina, de 16 pies ele largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por de diámetro. En esta imprenta impondrán.
Sindicatura 31 del Excmo. Ayuntamiento.
«
Esta Sindicatura se ha trasladado á la calle do San Ignacio nnm. 76.—Plaza Vieja.—Horas de des. pacho do 7 á 1J.
CAX.BNDAB.X03 BS AGUINALDOS.
Para 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
Eu el establecimiento do II. E. lleineu, calle de la Obrapia número 11 entro San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente módicos.
. de 1878.—El Director, José Antonio Fesser.
CALENDARIOS BEL OBISPADO DE HABANA.
Para 1378.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
So vouden cu casa de H. E. Heinon, calle de Obrapia núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agente Sre». Sanchez y 04, Primera do Papal.
CALENDARIOS DEL ARZOBISPADO
DB HAN PIA30 DE CUE A.
Para el ano de 1878.
(OOR PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden en casa de II. E. Heiuen, calle de Obrapia núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, sn único agente el Sr. li. J uau P. Dn-bruse.
REVISTA BE ESPAÑA,
Estu importantísima Revista, so publica en Ma drid los días 1J y 28 de cada ines; consta cada cuaderno de 259 á 300 páginas do impresión, con notables producciones en todos los ramos dol saber hutn.no, dolos repúblicos mas ilustres de nuostras letras, por euya razón, se lo viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y América, sienan por otra -parte, la publicación quincenal mas antigua.
So suscrio« por D. Antonio Meca, único corresponsal en la Habana, calle do San Isidro num, 5(i, y Tenietito.Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios do suserieion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 peso?.— por sois meses ón oro 6 pesos 37i ets.—En billetes do pesos.-Los pegos son adelantados,
SE ACABA BE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. ° tomo de las circulares de la Real Audiencia.
SODICO All RS ANONIMAS.
Compañía de almacenes de Aegla y Banco del Comercio.
La Junta general do Sres. acciunislas celebrada el dia do ayer, con vista del resultado do las ope raciones de la Empresa, acordó repartirpor resto de las utilidades obtenidas en el año próximo pasa do, un dividendo de cincuenta y cinco centavos de peso por ciento, en oro, pagadero en billetes del Banco Español, al tipo de ciento veinte y cinco por ciento de premio, con lo quo itn porta el dividendo total dol año, cuatro por ciento en oro, ó nueve por ciento en billetes.
Y en cumplimiento de lo acordado se haco sabor que ol pago de dicho dividendo empezará a efectuarse el dia 25 del corriente. —Habana Enero 17 do 1878.—El Director, José Antonio JFéssei
Y
Ei mismo dia á las doce so
rematarán on el por disposi-
instruido de la ascendencia de fas costas ocasionadas en dicha causa.—Habana Euero 11 de 1878.—José Nicolás do Ortega.	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto eu las diligeueias de ejeentoria de la causa coutVa D. Ant nio Estopiflan por lesione» fer-
iantes Jos estratto» aei anounai con quien si e ueny r n
Jas notificaciones y demás actos que con él (ee ofrezcan, i ruadas para tratar del c( bro de Habana Enero 14 de 1878.—Rafael de Z trate.—Por man- y en tres números se convoque dado de S. S.—Manuel Domínguez.	EOS:	....
Per este mi tercer y último edicto y pregón llamo y -empiazd’al moreno José Ramón Cafiongo de cincuenta S cincuenta y cinco años de edad, ___________
para que dentro del término de 9 dias se presénte en Ja.1 José Nicolás de Ortega.	o O 2i
Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo leí El Sr. Juez de primera instancia del distrito del resulta en la causa criminal que se lo sigue por hurto á ; Cerro, ha dispuestoeu las diligencias de ejecutoria de la I). Lúeas Forguera; cierto y seguro que si ast Jo hiciere 1 causa contra el asiático Jorge Lima por'Imi to, formase le oirá y a ¡miuistraiá justicia y de lo contrario se le ! das para tratar del cobro de las eostas; que por este ór declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados 1 den y en tres números se convoquen al citado asiático del Tribunal con quien se entenderán las notificaciones para que den
i Catedral, bales promovidas pot'D. José Bruzon en cobro do posos, [á D. Simón Duykiu, los efectos de ferretería, maquinaria y otros que la primera, es tracción está retasada por segunda vez en 659 pesos 78 cts. en oro lo cual
r____ j________________ 80 rematará on 3 lotes. Después seguirá 2 pitones
cestas, que por este ónlen grandes y una puerta fnrnal a retasado on 296 peso wP.V®®' a_8Lan GomMez, C7 centavos y la última ostraoeion tasada en 1534
54 centavos todo en oro, de esta última so balotes también para mejor comodidad; el inven-podrá Verse en el Juzgado calle do la liaba-
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA BANCO DEL COMERCIO.
Pura el pre ente año de 1878 el seguro contra incendio de los f¡utos y electos que se depositen eu les Almacenes de esta Era; re«a s’e ha efectuado tn Inglaterra bajo las c.-ediciones que liaBta ei presente Lan regido, eu las compañus siguientes;
LA
Banco Industrial
Habiendo manifestado el Sr. D. Podro Mon-. tell quo so le han extraviado las obligaciones á pajareen interés, do este Banco, número 3783, por peso? 61813-50 y número 3798 por peses 28655 ara. I bas en billetes del Banco Español, y solicitándose lo expida duplicado do ellas se avisa al público para quo si alguno tiene algo quo objetar á la referida solicitud, ocurra á hacorlo on este Banco dentredo ocho dias, contados desdo este anuncio: on la inte, ügencia de quo si trascurriese eso término y ningu* no se presentaso á oponerso se emitirán los dupli-cados solicitados.—Habana Enero 8 do 1878.—El Director, Fernando Illas.
Junta Delegada en la Isla de Cuba, del Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
En cumplimiento do lo acordado por el Consejo do Administración dol Banco, esta Junta Delegada ha resuelto, que desde el dia 1? de Febroro próximo en adelante, excepto los dias festivos, se proco-' da por esta Delegación al pago del «quinto dividendo de intereses» correspondientes al trimestre quo vence en esta fecha; para cuyo efecto losf Sros. accionistas se proveerán de una factura impresa que se ¡os íacilitnrr por la Contaduría de esta Delegación [Baratillo núm. 9,] eu la que auotaráu su nombre, número do acciones, numeración do estas, debiendo prosentarla firmada acompañando las acciones que comprenda para percibir su imperte.
Habana 12 do Enero de 1878.—El S.crotario accidental, Manuel Yiia.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Ba-liere, plaza de Santa Ana, núui. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas de todas los babitantos de España y Ultramar por profesio« ues. Después de estudiado bien este asunto, cree har ber tomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo este libro, y que sea digno de España, y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS II ABITAN TES-DE ESPAÑA Y DE ULTRAMAR. Todo el que qn¡tura figurar en ol Anuario puede mandar bajo sobre una nota que diga su nombre, apellido, profesión, so ñas de la habitación r punto de residencia, y quedaT inscritoenel Anuario gratis. Si además de lo indicada quiere el interesado añadir algunos detalles acerca de su profesión, comercio ó industria, se insertará á razón de una peseta la linea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de Bailly-Bailliere, plaza de Santa Ana, núm. 10.
‘B1 Iris’
compañía «lo Seguros Nútuos contra incendio.
El Consejo de Direccian on sosiou extraordinaria coleoi ada hoy, acordó convocar la Junta geae' ral para celebrar sesión ordinaria ol dia 22 del presento á las doce de su mañana, con el fin de elogir los individuos del Cornejo do Dirección, do enterarles del estado de las operaciones del año de 1877, do someter á su aprobación la ouonta de ingresos ó egresos de'ese año y do que decida sobro los mto-reses sociales dentro de los límites fijados por los Estatutos. Y en su consecuencia invito á todos los Sres. socios para este acto, que ha de tener efecto en las oficinas do la Compañía, situadas en la casa número 16 de la calle de üb api»,
Habana Enero 14 de 1878.— El Secretario, P. González.
Cuja do Ahorros, Detouerilos y Depósitos do la Habana.
La Jacta Directiva en sesión do hoy ha act r-dalo convocar una Junta general para el 30 del que cursa á las seis do la tarde eu el edificio de !a Institución con objeto ie dar cuenta con el resultado da las operaciones del romestre cumplí lo en 81 de I lición.bre ú'tirno, someter á su j aprobafir n el reparto de un d.vidcnda y tratar de los dermis particulares que señala el Itf.gla-m ‘nto.—L > que se anuncia por ctte medio á los 8' ñores accionistas para quo so sirva» c*»#urrir al act >.—Habana Enero 15 de 1878.—El ie ¡referió, José do lo» l)id(i«e? Ponce.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO BE LA HAHANA.
ENERADAS DE TRAVESIA.
Dia 19.—De Montevideo y Mataazus en un dia del 29, berg. esp. Carraita, cap. Coil,-ton. 186, con tasajo á J. Baicolls.
Do Burdeos en 41 dias, berg. esp. Fernando, cap. Aguirre, ton. 2t>9, con efectos á Mathías y Comp.
SALIDAS.
Pura Cádiz, borg. esp. Gaya, cap.. Domínguez.
Pura I), ürleans, vap. esp. María, cap. Meli»s.
ESPECTACULOS.
GUÍAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
479 función de abono.—Turno impar.
Para el Domingo 20 de Enero do 1878.
So pondrá en escena la ópera eu cuatro actos del Maestro Verdi, titulada:
TR VYIATá,
Empezará á las ocho.
nsu-
y demás «otos que con él se ofrezcan.—Habana Enero 13 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de S. S.—Manuel Domínguez.	E O 22
Por esta./ni primera carta de edicto y pregón, cito, i lauto y emplazo á D. Jetó Antonio González y Sánchez, natural de Asturias, soltar.', de treinta y un »ños, é hijo de D. José v Di María, á fin <-'c que dentro del término de nueve dia« ne piese.no eu eñe juzgado 6, evacuar un acto de justicia eu la causa que so le sigu» en unión le D. Victoriano raiño, por falsedad en úna reseña: cierto tv se ta:. > Ü que ei ast io haee se le administrará justicia j -•	.■¿¡•lósele 1 clarar rebelde y contumaz y
por tu tanta ¡Os « ¡untos dei Tribunal con quien se entenderán loa demás trámites que en dicha oausaoeur-
ntro de tercero dia al último anuncio comparezca en el juzgado callede Manrique nú mero 73, para ser instruido de la ascendencia de las cosas ocasionada» en dicha causa.—Habana Enero 10 de 1878.— lose Nicolás de Ortega.	o O 21
Kn los autos abintestato del ultrarn atino I). Andrés Ba¡. uguerqi e cursa en el jusgado de primera instuclade esta villa, y por ante mí se lia servido S. S., disponer so convoque á los herederos de aque!, á fin de que dentro de treinta dias después del ultimo anuncio, so presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la í.aceta oficial eouform • está dispuesto libro la presente.—Guauabacoa Euero lOde 1878 —i ran- i cisco W. Armengol.	c O 2(1
ÍBSDDTA rGBUCA t DEPOSITO JUDICIAL
GARRIDO T COMP.
El día 22 del corriente á las ocho de la mañana, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Boleo á consecuencia do la causa
North British & Mercantilo
rame Company................
Liverpool & London & Giube Insurance Company...................
Imperial Fire Olfice............
London Assuiance Ofdce.........
Nflfthern Assurnnce Company.....
Commercial Union Assurance
Company.......................... 75Ó00
J.m Fire Office.................
Guardian Fire & Life Assurance
Offi-e........................
Royal Insurance Company........
Hamburgo—Magdeburg Fire Insurance Company...................
Imperial Royal Assicurazioni Generali of Trieste...........j...
Azienda Assicuratrice of F/ioste...
£ 290000
SóOOfi
iOOO
75000
70000
5000'
-40000
30000
por esta venduta varios muebles que constan de in ventarlo y tasados en 37 pesos en briK toa.
2250
20000
15000
15001
por lesltínes, contra D. Ricardo Marín, se rematará La Confiante Assurance Company. ..
''	‘	'' ' Lancashire Insurance Company...........
Hamburgo—Bremen Fire Insurance Company........................... i25i_(
El mismo dia á las nueve, y por disposición del London & Boutbrv.rik Insurance
Sr. Juez de pjumera instancia del distr‘to Corro, i Corporation...................... lOOOi
^se rematará por esta al mejor, un arrauw»^-., «u _ Britannia Fire Association..10000
TEATRO PAYRET.
Compañía trdjica italiana
diriglda'ppr la célebre y eminente artista
SR A PEZZ ANA DE GHALTIERI.
Para ol Domingo 20 do Enero de 1878.
'So pondrá en escena por última vez
LA DAMA DE LAS CAMELIAS.
El lúnes para festejar el cumpleaños del estrene dol teatro Payret, so pondrá on escena la grao - -tragedia
ME DEA.
Dando fin con la comedia en un acto,
UN TIGRE DE BENGALA,
_ A las 8 en punto.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Para el Domingo 20 de Enero do 1878.
Se celebrará por fin el banquete de fieras que se suspendió el 6 dol comiente.
EL BANQUETE DE LOS LEONES.
Además entre ol acto do la gimnasia y de loa eones, otro divertido del
ESCAMOTEO DE UN TORO BRAVO.
Empezará á las cuatro en punto.
Imp, del Gobierno y Capitanía Qeueral por S OJ.
i