mtmÊÊmÈÊmmarn
wm

mam
■ • >.
nrw ¡m»m
i¿s*j*** ■-<Jg=T7SgJB
nia
M8MH
r >i«nn i M|f
Slum. 62.
PERIODICO t		PI	C		L I	IIEI	L GOBIERNO.
Juéves 14 de Marzo de 1878.—Santa Matilde reina y las Santas mártires del valle de Hcija.—Circular en la T. O. de San Agustín.							
FARTE OFICIAL
PKIMF.UA SECCION.
OFICINAS 3UPERIOIÍES GENERALES.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Negociado do Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fe ha 4 de Febrero anterior al Exorno. Sr. Gobernador Geuoral la ltoal orden aiguient: «Exorno, Sr.—De Real orlen común cada con esta (echa por el Sr. Ministro de Ultramar, remito A V. E. el adjunto documento procedente del Gobierno de la Gran Bretaña, por el cual »e anuncia el concurso qne tendrá lugar en la ludia en el verano de 1879 para deteiminar en competencia cual sea la mej r máquina para te-parar la libra de la Rheca. ñires, yerba ó grama china, expresando la? condiciones y premios que pura él ee señalan, con objeto de que V. E. c i-:-po’iga la publicación de él u la Gacela de esa Capüal y de cualquier otro modo que estime oportuno á la mayor publicidad.i
Y acordado por S. E. el ct.mpliraieuti déla preinserta Real orden con fecha 1. ° del actual se publica en la Gaceta oficial j ara geuoral conocimiento.
Habana 8 de Marzo do 1878.
It. Ruiz Martínez.
Avise publicado por el Gobierno do la ludia.— Jepart mentó ele Rentas, Agricultura y Come!ció.—Fibras y S da.—-Fechado en Siula el día treinta y uno de Agrsto de mil ochorien tos solo, tay cíete,—número cuarenta v cinco— El año de mil oehi<cion'03 pótenla el Gobierno de la ludia, ofreció un premio de cinco mil li tras al inventor de la mejor máquira ó procedimiento parr preparar la fibra Rohmeria nivei, (conocida vulgarmente por los nombres de Rheca Rumie y yoiba ó grama do la China en inglé.-) y los términos en que ae admitiriau máquinas, para la tompetenc:a se pnblicuron externamente en la India, Europa y A mélica. Muchas personas nianifiataron 6U intención de entrar en la competencia, pero al fin solo una máquina se llevó efectivamente al sitio del «uBayo. Habiéndose probado cuidadosamente la máquina en Balra-varapur en el Otoño de mil ochocientos setenta y dos, se la halló iuijerfecta respecto a algunas circunstancias importantes y sojuzgó que el inventor no tema derecho al premio completo. Sin embargo se le regalaron mil quinientas libras en consideración al grado de buen éxito, en pu-te, que él habia conseguido después do mucha perseverancia.—2. El inventor desde en-itócces no ha aplicado esta máquina á uu uso "práctico, y ninguna otra persona ha descubierto Insta ahora una mejora en el procedimiento de pieparar la fibra de \oiheca. Entro tinto continúan los podidos de ih.ca y las emdieioues que movieron al Gobierno de la India en mil ochocientos setenta á ofre erun premio, sustun-cialmente subsisten sin haberse cambiudo.— 8. Su Señoría el 1’residente en Consejo, por tanto, considera que es conveniente repetir la oferta, y en con ecuencia se huo» Sab r por éste que se pagará un premio de cincuenta mil rupias ai inventor de la mejor máquina ó proced miento que separe la corteza y la fibra del tallo y ’a fibra de la corteza déla Rohmeria nivea,— i. Se dará un premio mas corto, que no exceda de diez mil rupias al inventor de la máquina ó procedimiento mejor, que rn¡ s se acerque, con tal que sojuzgue qne tiene mérito y que puede sin dificulta I aplicarse á uso práctico.—5. Loque se requiere es una máquina ó procedimiento, capaz de producir por fuerza de animal, de agua ó de vapor, una tonelada de fibra preparada de tal calidad, que por precio común tenga uu valor que no b je de cuarenta y cinco libra» tonelada en el mercado de Inglateria, á un coste total, incluyendo todos li s proce limiontcs de preparación y todo el abono necesario por merma y dasperloc'oa de no mas de quince libras por to-ne'a la pueeta en algún puerto de imburque en la ludia, y treinta libraB en Ing aterra, después de pagar todos les gastos de costumbre en el Oonitrc o, antes deque los góntros lleguen á manos del fabricante. Se ha de tener entendido que los procedimientos do precación com-] renden todas las operaciones que ss requieren necesarias para corlar de las p antas los tullo*, <h el campo, hasta que la libia es é lien acondicionada [ara empaquetarle, á fin de trasportarla al mercado.—6. La marinaría que se emplee, ha de ser rencilla, fuerte, durable y no eos'osa y acomodada para lovautarla en lo3plantíos, di n le so cria lar/teca,—lia desatar dispui 8‘a para ti atar los tallos frescos, á medida que e co -tau déla [.lauta. El tratamiento de loa tubos secos (feo ciertas dificultad«a, y la fibra p: eparada -acuda de ellos, por otra parte, tiene que ter preci aruen'e siempre mas costosa que la q>’c produzcan los tallos verdes. Excepto mientras dura el Lempo caluroso, seco, que precedo á las lluvias eu la Judia Superior, en donde ¡a rheca se ciia mejor, es muy difícil secar les tallos de modo que no sobrevenga ninguna fermentación ó pelusillas. Pero durante ésta estación los tallos ^on comparativamente cortos y la cosecha pobre ylaqoítioa, á menos queso la riegue artiucial-mento, y tal riego aumenta mocho el costo del unitivo. En 'a estación lluviosa la planta está eu buen r s’ado, pero eu esta eatacion os casi imposible secar los tallos en cantidad, sin perjudicará la H)r.‘, á menos d recurrir á medios artificiales de desecación que aumentan mucho el coste de la primera materia. Es por tanto muy claro que la atetc'i n de los inventores debe dirijirse á descubrir un procedimiento para el tratamiento de les tallos verdes.- -7. L> s ensayos se harán eu ^ Sahavampur en lta provincial de Noroeste loa
meses de Agosto y Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve. Las máquinas que se ad-mitau á la competencia deberáa colocarse in si-tu. y estar prontas para trabajar, no después de) día quince de Agosto, empezando la competencia el dia siguiente. El Gobierno nombrará los Jueces y vigilará el tolo de las pin. ha?. Pero los competidores, ellos mismos, neanejaráp y ajustarán las máquinas y nadie tocara una máquina sin cousemimitnto de! inventor,—8. El Gobierno de la Jndia proveerá coni enici te abrigo y acomodo en Sahavampur por todas las rná-quioas competidoras, así como la fuerza motriz necesaria. Tambieu pagará por el trasporte desde la costa del mar basta Sahavampur, de todas ¡as máquinas qoe lleguen al límite de una tonelada cada una, habiendo de pagar los dueños el fl 'te de ouulqu er r xei so do peso. El ti ■ po actual de flete por ferro-carril desde Calcuta ¿ Sahavampur es, R. 3, 10 por mame,', pero que varía de veinticuatro á 82 libras según las loe Majes en la India ó li. 98, 11 por tonelada, y desde B.mbay á Sahavampur, K. 4, 11 por maund, ó R. 110, 9 por tonelada. Sa dará también un billete frauco, de segunda clase ha.-ta Sahavampur, á toda piersona encargada de uua máquina.—9. El dueño ó los dueño i de la máquina ó de las máquinas premiadas, no tendrán derecho á per oibir el premio ofrecido, except) con las condi cienes siguiente?, a saber: (I) Que re [ repare y publique pura noticia del público, uu.t coir-pleta descripción lóinica de a máquina, ilustrada con planes delineados con scala, (pug ndo el Gobierno el coeie.) Que después ue teru iua-do> tres años desde Jateaba en queso haga la adjudicación par sentencia, el púolico tendrá de recho á hacer máquinas semejantes, pagan lo al dueño propietario un derecho de diez por Jauto sobro el coste de cada máquina hecha aJ.—10. de ruega á todas las personas que deseen entrar di la competencia en lo i términos y con las oon-hciones que aquí quedan especificadas, que ma •atiesten su intención, no después del dia treinta y uuo do Diciembre de mil ochocientos sítenla v ocho, dando ios siguientes porure1 oree.—1 Nombro completo y residencia.—2. Profesión ú ocupación.— 8. Número de las diferentes clases de máquinas que re prereuten para la competencia.—4. Breve descripción de cada máquina.—Loa que tengan intención de entrar en la competencia deberán al mismo tiempo declarar que se. obligan, (a pena de que se desechen las máquinas en competencia y depeidar tolo derecho al premio de! Gobierno) á conformarse á todas las reglas que el Gobierno ó los Jueces nombrados por el Gobierno, dicten en couexi n con la Diretcion de Iob en ayos.—Todos les avisos de tener intención de entrar en la compí-tencia y de recurso j ara pedir infirmes se dir j¡-rán al Seoieturio del Gobierno de la India. Departamento de Rentas, Agricultura y Comercio, Calcuta.—11, ¡Se criará una cantidad limitada de rheca en los jardines botánicos, Calente, y las personas que deseen probar sus máquinas, ántes de [rusentarlas [aia la competencia pública, pueden obtener tallos verdes en corlas cantidades del Superintendente de los Jardines,por medio da este Departamento,—G. H. M. Batten, Secretario interino del Gohiern > de la India.— Madrid 4 de Febrero de 1878.—Es copia.—El Sub-secretario, F. Rubio.
Es copia.—El Jefe de la Seeeion de Fomento, López Guijarro.
Capitanía General de t,a Siempre Fiel Isla de Cuba.—E. M.—Sección 5?
Circular.—El Excm^. Sr. Ministro de la Guerra, me dice en 31 de Enero último lo ti guíente:
«Para el curap'imiento de los Reales Deere tos de indulto de 22 del actual, ex¡ edidos por es te Ministerio y por el de Gracia y Justi ia, y pu b icad s en la Gaceta del d a siguiente, el Rey7 (q. D. g.) ha tenifo á bien disponer:—Articulo
1.	°—Se hace extensivo á los condenados por los Tribunales militares el Real Decreto de indulto de i2 del actual, expedido por el Ministe rio de Gracia y Justicia.—Se exceptúan de la re ferida g<aeia los reos de los delitos de insulto á superiores y sedición, además de los expresados eu el art. 7.° del m:smo Decreto.—Art. 2.° — Se aplicará la g acia de indulto á 'os desertores de pr mera vez y á los prófugos, únicamente cuando la deserc'on ó la no presentación hubiere teni !o lugar ántes cl.l .lia 23 del actual y bajo las aigu entes reglas:—1. 01 —Si estuviesen ya condenados á la pena de recargo, se rebajará un año del tiempo de condona, ó la quin'a parte »i ésta excede ce un año y continuarán en el Ejército de la Península ó de Ultramar, según es haya correspondido por su delito.—2. a —Si se hadan presentes á disposición de las Autoridades militares sin haber sido terminadas 1 s causas respectivas, des ues que se dicte en ellas fallo ó providencia ejecutorios; se rebajará un año del tiempo de recargi ó la quinta parte si ésta excede de uu año ál s que hubiesen sido a, re hendidos, y se indultará de toda pena á los p e-sentadosvoluntariamente—3 s—Aloe desertores de primera vez actualmentereb :)de se les in dultara de toda pena, si hacen constar que se presentaron en los plazos de dos meses para la Península, cuatro en el extranjero y s-is en Ultramar, marcados en el art. 1. ° del Real Decreto de 22 del actual y qne, con el pasaporta y certificación facilitados por las Au'oridades locales ó r presentantes de España en el extranje-r •, marcharon sin de’enciou aiguua, á incorporarse álos Cuerpoi á que pertenecían —Al efecto, las Au'oridod- s civiles pondrán los presentados á disposición de 1 s militares correspondientes.—4. * —Los prófugos que se presenten en los mismos p'azos serán incorporados á un Regimiento del Distrito y dados de a'ta en él previa identificación de las personas y declaraciones de prófugos hechas por las Diputaciones provinciales.—5. p —Los desertores de la Península y prófugos que se encuentren en Ultramar y verifiquen su presen tac on en aquellas provincias [tara eontiuuar allí sus servicios, ingresarán desde luego en el Ejército respectivo.—ti 03 —Los Sargentos y Cabos no recuperarán el empleo que perdieron al desertar, conforme está prevenido por regla general, y quedarán obligados á servir
de soldados,—Art. 3. °—Si por efecto del indulto, algin Sargento, Cabo ó soldado resultase cumplido de su conden i en a gun Establecimiento penal antes de haberle correspondido, en el orden regular, obtener su licencia del servicio militar, deberá observarse lo que para tales caso i previene el art. 7. ° déla Real ó rilen circu aillo 13 de Febrero de 1875 —No podrán ser re-habil t dos y vueltos al servicio militar los que hubiesen salido defili ti cánsente de él por exigirlo así la naturaleza de las ponas á que fueron condenados.—Art 4.°—Respecto á aque los que, por consecuencia del indulto, qued n 1 brss de toda pena y pertenecí ndo al Ejército, surtirá la gracia sus efectos para el abono de tieni o y antigüedad desde el dia 23 del actual.—So ex ceptóan d est i reg'a los deser oros y prófugos á los cuales solo podrá abonárse'es corno rervdo el tiempo auter or á 'a deserción y el posterior ái su pr sentacion.—Art. 5.°—La aplicación del indulto tañ o á los de ertores y prófugos, como á los que se bailen sufriendo arresto ó prisión en prisiones militares por sente’»ca de Consejo de guerra ó providencia gube nativa, ó cumpliendo su condena en a'guu establecimiento penal, corresponderá á los Capitanes generales respectivos, con precisa audiencia de sus Audi ores.—Art. 6 °—L s Jefes de los Establecí mientos penares remitirán, con la posible breve dad, á los Capitanes generales de los Distritos y Comandar te general de Ceuta las hojas Instó-rice -penal, s de los comprendidos en la Real gracia de indulto, coti los informes corres on-dientes.—Art. 7. ® —Los Capitanes general s de Distrito y el Comandante penerai de Céu a, luego que t rminen la aplicación del presente in-. ulto, remitirán al Cons jo Supremo de la Guerra un estado nominal de todos los penados & quienes lo hubiesen aplicado, con expresión de las circunstancias —K1 mencionado alto Cuerpo dará cuenta individual al Minister o de la Guer a de todos los Oficiales del Ejército y fus asimilados que obtengan la gracia de indulto, con exprés on también de las circunstancias.—Arb 8. ° —Este Ministerio resolverá, su ulterior recurso, las r clamacioues y consultas á que déu lugar las di posiciones délos precitados Reales Decretos di 22 del actual, que se acompañan en còpia y de esta Real orden.—De la de S. M. lo digo á Y. E., para su noticia y cumplimiento de la pa ti que le toque.»
Y lo traslado á Y. igualmente para su puntual cumplimiento en lo que le corresponda, incluyéndole á los fines consiguientes còpia de los Reales Decretos mencionados.
Dios guarde á Y. muchos añ s.—Habana de Marzo de 1878.—Jovellar. — Sr......
Copia que se cita.
«MINISTERIO DE GRACIA Y J USUCIA.—Real Decreto.— Queriendo solemnizar el fausto sui oro de mi enlace con mi muy cara y amada prima la Infanta D. p Maria de las Mercedes con un acto de clemencia en favor de los que han tenido la desgracia de merecer el fallo severo de la Ley, levando de este modo el consuelo á numerosas familias afligidas; üe acuerdo con lo propuesto por el Ministro do Gracia y Justiei i y conformándome i on el parecer de Mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo lo So concede indulto i'e toda la pena á !os que hayan sido condena dos á arresto mayor, presidio ó prisión corree cional y destierro por tiempo que no oxeeda de un año.—Art. 2? De igual gr eia disfrutarán los que hayan sido castigados con penas pecunia rías, sea que estén sufriendo prisión subsidiaria por insolvencia, sea que sin hall rse aún en erte caso, no b iy ni satisfecho tampoco la multa.— Art. 3o —Se concede indulto del resto de su con dena á todos los qu , estando s. frié dola en el E tablecimie to penal e ^respondiente, hslalte un año ó menos para la completa extinción do aquela—Art. 4-’ A todos los que no i sten comprendidos en los artículos anteriores, se les reba-j rá la quinta parte de la pena que les haya sido impuesta.—A 11. 59 Para disfrutar de la gracia concedida en los artícu'os 19 y 29 del presente Decreto, es indispensable que los peí ados se hallen ¡cumpliendo condena á disposición del Tribunal que hay dictado la s ntencia ejecuto ría. Los comprendidos en el ar ículo tercero deberán habe1'observa lo h iena conducta y da do pruebas de arrepentimie to para gozar del ! è-neíicio que [ or dicho artículo se les c neede.— Art C9 Se exceptúa de la gracia de indulto' concedido por este Decreto, á los reinciden'es en el mismo deli o ó que hayan sido antes condenados por otro á que el Código señale igual ó ma yorpena.—Art. 79 Serán excluidos asimismo de la gracia conc elida en el presente Decreto los reos de los delitos siguientes: traición, lesa majes ad, falsedad de documentos públicos ó de documentos privados con perjuicio de tercena persona ó del Estado, prevaricación, cohech q malv. rsacion de caudales pubi eos, fraudes y exacciones ilegales, homicidio, parricidio, asesi-n to, violación, robo, hurto, estafa, incendio, contrabando y defraudación á la Hacienda pública.—Art. 89 Los Gobernadores de provincia, oyendo á los Jefes d 1 s Establecimientos penales y con presencia de 1 s hoj s ó testimonios de condena, harán por sí mismes, y bajo su respon-s biiidad, la api caciou de la gracia concedida en este Decreto. Cu ndo tengan duda i cerca de la na'uraleza del delito, consultarán á la sala sentenciadora y estarán á lo que la misma acuerde, oido el f scal. Alos que todavía no hayan ingresado en el Establecimiento penal donde deban cumplir su condena, les será aplicado e' indulto por la sala sentenciadora. Art 99-Los Gobernadores de provincia remitir n al Ministero de Gracia y Justicia relac on non inai de los reos á quienes hayan aplicado la gi’acia concedida, con expresión de sus circunstancias, tiempo de condena el qu* de ella llevan cumplida, y el que, hecha la rebaja, les reste. Art 10. —El Ministro de Gracia \ Justicia queda encargado de la ejecución de esto Decreto, y resolverá sin ulterior rocu'so las reclamaciones y con-s litas á qne dén lugar sus disposiciones.—Dado en Pulaoio á veintidós de Enero de mil ochocientos setenta y ocho.—ALFONSO.—El Ministro de Gracia y Justicia, Fernando Calderón y Collante#,—iE¡& copia.
Por el Ministerio de Gracia y Justicia se ha publicado la siguiente:
« Rectificación.— Habiéndose cometido por error de copia, una equivocación importante en el ar ículo quinto del ÉealDecr to de indulto, se in8eita de nuevo debidamente rectificado—Articulo quinto—Para disfrutar de la gracia concedida en los artículos primero y segundo del presen e Decreto, es indispensable que los penados ae ¡ hallen cumpliendo condena á disp sñion del Tr bunal sentenciador. Los comprendidos en el tercero y cuarto deberán haber observado buena conducta y* dado pruebas de arrepentimiento [»ara gozar del beneficio que por dichos artículos se le3 concede.»—Es copia.
Copia que se cita.
«Deseando solemnizar mi matrimouio con retos de perdón, á p-opuesta del Min:stro de la Guerra, y de acuerdo con el Consejo de Minis-1 tros, Vengo rn decretar lo seguiente:—Art culo primero. Concedo indulto de t da pena á los desertores de primera vez y á los prófugos que se presenten á las autoridades constituidas en lo? plazos de dos mese, en la Península, cuatro ! en el extranjero y sei» en Ultramar.—Artículo según lo. Por el Min'sterio de la Guerra se dictarán las instrucciones convenientes para el cumplim ento de este Decreto.—Dado en Palacio á veinte y dos de E ero de mil ochocientos s tanta y ocho.—Alfonso.»—El Ministro dé la Guerra, Francisco de Cebados.—Es cop'a.— Hay un sello que dice Min sterio de 11 Guerra y una rúbrica.—Es copiq.—El Brigad er Jefe de E. M., Redro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
RUego general de condiciones para la subasta del
i rbi rio de consumo de ganados de les jurisdicciones muni ipale8 de la Isla.
1.	v La subasta sa celebrará simultáneamente el mismo dia y hora eu la Admiuis-tiación de Rentas de la Habana y en la Administración ó Colecturía del ramo de la respectiva localidad, ante las Juntas compuestas eu la Habana del Administrador y Contador de Rentas de la misma, del Letrado Consultor y del Oficial del Negociado que actuará como Secretario j en las Administraciones y Colecturías de) ra-mo¡*fuera de la Habana dol Administrador ó Colector y dol Contador do Rentas, del Pro no-tor fiscal, donde lo hubiere y del Oticial del Negociado como Secr tario.
2.	p El contrato se hará por dos años que se contarán desde e! dia que obtenga su aprobación el remate, prèvia la garantía que determina la condición 13.
3.	p No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que so aro.npañ ; debiendo igualar ó exceder al tipo feñalado en el anuncio, con la cual se acompañará la carta de pago del depósito que se expresa en la condición 6. p
4.	p 1 ara ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.	p Pueden hacerse proposiciones p. r pliego separados á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobras cuales sean.
6.	p Para la prca ntacion de Isa proposi-" cionca es requisito indispensable acompañar la cédu'a de vecindad y carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el importe de un trimestre del ti[oánuopor el que el arbitrio se saca á pública subasta.
Este depósito ee hará precisamente en metálico, in Bonos del Te oro de la emisiou de veinte mi!l«u es, ó en nociones del Banco Español de la Hubana por su valor efectivo, ó de plaza al tipo del día anterior al del depósito sobre la base de oro.
7.	p Las proposiciones se harán ea pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para obtener la adjudicación.
8.	p Lo i pliegos pueden presentarse indistintamente en la Admini»lraciou de R ntas de la Hibana, ó en las Administraciones ó Colecturías de Rentas donde ae celebren las dobles y simultámas subastas, des le el dia que se pul li pue el primer anuncio en la Gaceta bastr la hora en que se abra la eubasta.
9.	p Llegar’o el dia y hora deJguados para la eubasta se reunirán en las dependencias respectivamente correspondientes las Juntas que expresa la condición 1. p y durante media hora continuarán recibiendo e pliegos de proposiciones, numeiáodolcs f or el orden de su entrega y se daráu á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hoia uo se adnitñáu mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pliego di con liciones, después de lo que se abrirán y leerán los pingos por su órden, y »i resultaien algunos iguales eutre sí podrán mejorarse las ofertas por sus autores con pmjas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta decimar! en el acto cual de las proposiciones leídas es la mai vent josa consiJeiando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta del remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal basta que obtenga la aprobación de la Dirección General de llacieuda.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sub funciones tan luego sea aprobado el re mate por la Dirección general de Hacienda.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias á contar desde el en que torne [o esion del remate, [orviade fianz*, e» trimestre prèviamente depositad > con la diferencia que resulte entro el tipo de la subasta y el precio obteuulo en el remate.
tìi trascurrido el txpreeado plazo no hubiese ingresado en c l Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constituc on de la fianza se tendrá por amulado el remate, con pérdida de la
cantidad depositad a y de lo recaudado por tiñería del arbitrio que el nuevo rematador debeiá haber enterado el primer dia hibil de rada -e-mana.
15.	El rematador que la obligado á entro ■ gar el primer dia hábil de cada semina el iin-[ orte proporcional correspondió.de á la aenn-deneia de) remate.
ltí. Los ie*rataderos subrogarlos, por medio di 1 remate, en el lugar y grado de la 11a-c onda adquieren el d rocho de cobrar m jurisdicción correspondiente las cantidades siguiente»: tres posos cincuenta centavos en metálico por cada res m »yor, corno bueyes, vtcae, toros y terneros que se maten para eí abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado mi ñor indistintamente.
17.	Be exceptúan del pago de 'os derechos detei minados en la condición auteiio ’ las rc-eis mayores y menores que ee maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, eu las tincas de campo, empresas y estableiluientes, con t¡* 1 quesea solo ¡ara el consumo de tus moradores.
No están exceptuado-i loa cafés, fondas, bótelo» y colegios de educación.
En el cuso probado de que so ileetii e al expandió público alguna do las re-es comprendidas en 1 os casos sen »lados en la primera ¡»arto de e3ta condición, el cabeza ó Jeto de familia, dueñ i ó representante de la empresa, ó istuble-cimiento, ab »uará al rematador el den c o cor-resp mdiente y además satisfará, en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y si senta por la segunda, can ndo la carne en pena decomiso, cuyo importe ni ventu ingresará en arcas de 1 Tesoro.
18.	L ¡s car..es que se bei eü ien en una jurisdicción municipal nopo liáu intro lucirse eu otra para su expendio sin conocimiento del rematador de! arbitrio eu e l pi nto de la intro duccion, bajo las penas marcadas eu el artí u o próximo antirior; bien encendí lo que esta prohibición no quita, á ios particulares el dereih > de proveerre jara eu consumo en el punto que mas les acomodo aun cuando sea de extraña jurisdicción;
19.	Bi el rematrder faltare á < ]_»una ele las condiciones estipuladas, ee resoindirá il contra-' to, cacándose á nuevo ron ate; siendo do su cargo abonar á la Hacienda lo diferencia qu »ir aullé contra la muñí», además de los daños y jier-juicios que por su cau-a so hubiessn • rlginado.
20.	La Dirección general de Hacienda resolverá por la vía guleruutiva las cuestión« s que con e ste mo.ivo re sur citen y en caso de agravio podrán los rematadores ucudir t u la vía conton-cioso-administrativa ante el Excmo. Consejo da Administración.
i 21, El rematador no tindrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sin * en el csbo qu • se re lujesen loa derechos que e detallan en la comí cion 17.
22.	El rem tador se compromete á paitici-par verbalmoute y por ercrito á a Diere ion genera'«le Hacienda y á la Administración da Rentas á que corresponda la jurisdicción municipal cuyo arbitrio (lo consumo ile ganados lleva en arriendo, la terminación de esto con tres meses de anticipación, tajo pena de 'a multa fe una cantidai igual al. precio «leí r» mato durante el tiempo que hubiese diferido e! aviso.
23.	Si terminado el arriendo no ie hubiere subastado de nuevo esto servicio, ó verificado el remate del mismo no bub oso recaído lu aprobación superior, ae obliga asimismo e! rem t.r-dor á continuar el servicio, bajo las condicioi es estipuladas eu esto pliego, por un plaz» que i o excederá de tres meses.
24.	Es olrligaeiou de las autoridad» s (ivites y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto; pero uo lo es menos la de ampnrar á los eontribuj entes, evitando abusos, injusticias y v« jámenes por paite de los rematadores.
25.	Todos los ga&tos que ee originen en la subada, inclusos los anuncios e i la G metí, oficial, escritura y demás h¡ sta que se dé po ésion del servicio al rematanfo serán le cuenta de é t» qne habrá do piesentar un testimonio j or duplicado de la escritura en la Dirección G néral de Hacienda para que obre los ifectóa coros-pondientep.
Habana 1. ® de Marzo de 1878
José Cdrovas det Castillo,
Modelo de proposi ion.
Don...... vecino de.,..., cal le. número......
enterado del auuucio y condiciones que s- han
1 publicado en la Gaceta de fecha......¡ ara e.ibas
tar por doi años el impuesto extraordinario so • brr el consumo de guindo cl l distrito municipal de....ofrece por dicho servicio la cantidad
....pesos en oro cada año, a enuiéndoee en uu
j todo á las condiciones citad»«-.
Focha y firma.
Se escribirá en el sobre de! pliego. Contiene proposiciones para el impuesto do consumo de ganado de........[el punto que sea.j
Sub-dreecicn.
Según previeiifi ti aitíiu'o 13 «le la ini t u cion de^23 de Mayo de 1876, lo» coptribuyeuRs ai impuesto del 30 p. g qqe no hubieren »ana-fecho el actual semistreen lindel c»ereata nres, sufrirán desde 1. ° de Abril p óximo un recargo del 10 p. g sobro sus cuotas ic quctiv s, además do los apremios consiguientes a que h -yun dado lug »r.
Con e»to motivo el Excmo. S . D;r cíor General de Hacienda ha dispuesto si recuc lo dicha circunstancia á los (outfih'iyenrcé ¡ nra que ee apresuren i sati- facer s re adeudo q eu !';* inteligencia de que traecuri¡do e1 m licail*. p . t tendrán que verificarlo imprescimlihl rue iir eOn ol recargó mencionado, aceren lie lo cual uo ai admitirá reclamac on alguna.
Lo que de orden de B. E. so publica pura general conocimiento.
Habana Marzo 4 d« 187*2 —n.. —-