
yiuU^iir IH Mfctitifiàù i\ O’/mU Ih'lM <*f Irt'óai’littì Oh i t CtU'li‘1 (Iti tMtft
Ú ht,lu tlo H, À
tl't if*’ H>•••"'■') llì.i • , . -.......
cri1» il lif.wutgAïiw du lu culpa mie lu résulta cil lu cat)?« criminal edguiuà cot|tnt <*1, por Jumo uort Victoria Ârtëclié; B. Antonio PaKtJpar Rodriguez Trújtllú; seguirò do que
os de d.Oña y 1). Francisco si así lo hiciere se le udniiiiLtrnrá judíela y de lo contrario le seguirán los «Irjnivhw consiguientes. C'lenfqegos Euevq IT de 1S<». izaval i —Por su mandado, José J. lWetipnev.
E O 2o
l’or cafe mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Villas alias Pabellón Nocional, naturai y vecino de esta villa; soltero, de veinte y seis anos de edad, do campo, fi hi jo do los de su clase Tomás y \ t-Ceutu lio, para, que dentro de nueve dias se presento en la cárcel de esta ealiecera, ádesenrgnreo do la culpa que le resulta otr la causíi criminal seguida contradi por luir to de un sombrero fie 1». Manne1 Fernandez; seguro e <iiic si así lo lxioioiv, se Je tifiminist4Tir¿l justicia y ile lo
contrario se le declarará rebelde, contumaz, (i inearso
én las ponas cousigúfentcs.—(fien fuegos Enero 22 de 1878.—Manuel de /avala.—Por su mandado, José J. Verán gner.	E O -1
I)p. [). .fosti Manuel de Aizpúrira, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡í 1). Carlos Dubalr nalnral de Francia, y cuyas demás genérales se ignoran par» que dentro do nueve dias so presente en la Iieal Cárcel á descargarse do ln culpa qui le resiti tu en la caitsn que le sigo por hurto de prendas á D. Josó Granila, cierto de que si así lo hiciere lo administrará recta y cumplida justicia, y de lióle declarare- rebelde1, confumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastante I03 estrados del Juzgado —Habana, Febrero 10 de 1878.—José Manuel de Aizpflrua.—Por su m tildado, .Juan A urdís.	EOS»
í,do. 1). Francisco ile tíotnlongo y Perez, Juez de Paz é interino de primera instancia de esta Villa y su partido judicial, etc.
l’or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Blas ¡suaívz Camlanosa, cx-capitin del partido de Gumanayagua en esta Jurisdicción, á ilude que en el término de nueve dias contados desde hoy sb presente en la Cárcel pdbliea de esta Villa á descargarse de la culpa pité le resulta en,la causa que en unión de otro s* le sigue por allanamiento demorada é intrusión en las atribuciones judiciales, si así lo hiciere se le Oirá en justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas que las Leyes señalan. Ci enfi legos !) de Pillerò de. 1878.—L. Sotolongo.—Por su inundado, Endgdio Nieto y Perez.	E O 21
Don Manuel de /avala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por d presente se convoca á D, José Rui/., voluntario de caballería del partido de Santo Domingo, residente en Sji^i Marcos, á efecto de quei1 comparezca en esto juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruyo on averiguación de la procedencia de una yegua eliconi rada en su poder.—Cienfuegos Enero 2S de 1878.—/avala.—Por su muudade, Juan Hernández Fasti áeyru.	E O 28
D'oli Eduardo Ordufia, Juez de primera instáncia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á to dos los acreedores do Di Pedro Monta Ivo y Romero para que Cn“el término de veinte,dias pro-en ten cuesto juzgado por cobducto del actuario los documentos justificativos de sus respectivos créditos, en virtud de la cesión que de los bienes de aquel ha hecho en favor de dichos acreedores DI .Mercedes Moni al voy Cárdenas su lejitima hija.—Así lo he dispuesto en providencia do 1. del actual en los autos del intestado del repetido I). Pedro y sn con-orto DI Josefa de Cárdenas.—Habana y Febrero 4 de 1878.—Ordufia.—L. Agusiin Valerio.
E O 24
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dui distrito del Pilar etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á, los que se consiheren con derecho á heredar los bienes de D, Salvador Vicens y Puchs, natural de Barcelona, Soltero, de eiucuont» y tros afios de edad, carpintero y vecino do esta Ciudad donde falleció en 31 de Octubre (liti ino ¡sin disposición testamentaria de qne «o tenga noticia, puraque«! tèrni,irto de treinta (lias contados desile la publicación de este edicto, comparezcan en este juzgado á hacer valer el (pie los asista en los autos que se Instruyen sobre dicho aidnlest ito.—rii así lo hicieren so les oirá y administrará justicia y do lo contràrio les parala el perjuicio consiguiente.—Habana y Febrero 15 de 1878 —.Sebastian de Cubas.—Por mandado do ri. S —L, J. Ramón Boitoflurrom.	E O 23
Foreste primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á 1). Ricardo Tolosa y Valoarcel, natural de Canarias, viudo, como de mwiviray cuatro afios, empicado y vecino (locata, donde fulléelo en 15 de Setiembre último sin disposición tcstaijocutariu, jigra que en el término de treinta días coutados desde la publicación de este edicto comparezcan (mesto ju'gado ñ deduoir el que les asista en los autos qije sobre dicho ubintestato se instruyen; si así lo hinieijou se les oirá y administrará justicia y de lo contrario *•! seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio con siguiente.—Habana Febrero 15 de i 878. (Sebastian de Cu bus.—Por mandado de ri. tí.—Ldo. J. Ramón Portoca n ero.	E O 23
Don Eulogio! d Velurde, Juez de primera instancia del Distrito do Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de ln Encamación Valdés, para que dentro'de nueve illas se presente en la Real Cárcel de esta Capital, á desca"garse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lmrto dennos arreos de coche á D. Juan Pelé; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, v de lo contràrio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dq la Ley y póy bastante lo» estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 16 de 1878.—Eulogio do Velurde. Por su mandudo, Manuel 'Barrido.	E O 23
Don Severino Prieto, Juez de primerà instancia del distrito Sur de esta Ciudad efe.
Por el presente se hace saber á los acreedores de I). Tomás d(3 fu Riva, habérseles señalado el término de treinta dias, para (pie dentro de él presenten al RfmlJéo de la quiebra de aquel los títulos justificativos de sus créditos, estimilo designado para la celebración de la i
niftiftAim ■ ,	, , r
Fl Mfi JlleU dé yl'llHeftt ÍtF!*iTÍéill({iljstfltfii|r| <jüv* rd, AcmisccUüttcIn de los auto • dal conoUfso do Di FhttV cisco Pedro, so ha servido señalar el día 1? de Mateó [)i('ix¡llií» á las doce en el juzgado, sito Manrlquesctent» y tres, para el reñíale de las mieles de segunda que (datare en la presente zafra 11 ingenio Mercedes, avaluadas á razón de Ocho peso« oro el bocoy de ciento setenta y cinco galones sin incluir los cascos; siendo de cargo del rematador su conducción, pufes las mieles su entregarán en los tanques diri ingenio, facilitando la tinca los envases, y el pago se hará al contado según se vayan entregando aquellas, á lln do que los que quieran hacer proposiciones ocurran el día, horá y lugar expresado y antes á la i scribanfft para mas pormenoaes.—Habana 19 de Febrero de 1878 — Ldo. Luis Rodríguez.
R 28
Por auto del rir. Juezde primerainsianela del distr;-
jiádi au# rVnútai Mástil diti JülÜbki 1“ de j‘i'j’é.	Muda * ‘ntitrth
Mftfltt GnMlrtl,'	Ó 0 £ú g
El rir, Juca ,h> priuimhMfUiciR det aUti'ltodc Mon» seríate. por unte htl lia dispuesto se convoque por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial á D. Tomás Baiz ¡1 fin de que dentro de quinto (lia se presente eii esté juzgado, sito calle de Escobar número 57, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 18 de 1878 —Por ocupación de Castro, Fernando Novell.
G O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-rrate, lia dispuesto jior ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial í D? Soledad Romero, natural de Valencia, soltero, de veinte afios y Vecina qué era de la calle de Sun Miguel número 11, pal» que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, callo de Escobar I número 57 á evacuar un acto de justicia en causa erimi-1 nal.—Habana Febrero 18 de 1878.—Manuel Domínguez.
to Norte de esta ciudad, en los ejecutivos seguidos por!	T„„„ .	.	.9. FJ-, A ,
" (’Kilos Fpivz Tornii, piir^sí	Ifnja cauailpníift-
«fifctBHluri 1*8*1» u»
J r ..	. «,
Ctímpóáirt dal farfó-AAíTil (ib figgila iaí trafile
La Contaduría de 63ta Empresa, se ha traslaJ dado de la eallo do Lrtulj. atrilla núm. 22, á la del Obispo núm. 23.—Entresuelos dtí la Izquierda.
Habana 18 de Pobrero de 1878,—El Contador, A. Martin.
E
EL IRXS Compañía de Seguros Mutuos contra incendios.
de D? Josefa de los Dolores Borjas de Espada contra D. Floy Navia en cobro de pesos, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte días la casa calle del Dos de Mayo número 72, esquina á (.'(»utreras, de mam-poster a y tejas construida en 421 metros 98 decímetros cuadrados, distribuida en zaguan, sala, comedor, gabinete cuatro cuartos con ventanas á la calle de Fontr< ras, des-
pensa, cuarto decriados, cocina, caballeriza, patio y tras- _F . i Novell patio, tasada en ocho mil dodentos-noyensa y tres pesos	1	' '
dos ceutav. s sin descontar las cargas- señalándose para ¡ su remate las doce del día diez y ssis de Marzo próximo.
Y para su jiublicaclon libro el presente —Matanzas 19 de Febrero de 1878.—Antonioderiandoval y Domínguez.
,	R 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserr te, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de las diligencias ju-onnnidas por D* Candelaria de la Natividad Valdés, solicitando se le habilite para ena-genartres esclavos, en auto (leiste(¡Tase saquen á pública subasta los siervos Ceferina y Manuel«, de quince afios la primera y tasada en seiscientos cincuenta pesos en oro y la segunda de trece años, tasada en quinientos pesos oro, para cuyo acto se ha señalado el dia 5 de Marzo próximo entrante y hora de las doce, en las puertas de dicho juzgado, sito en la calle de Escobar esquina á la de las Virtudes, á fin deque los que quieran hacer proposiciones ocurran á dicho lugar, donde estarán de manifiesto. dicho» esclavos, pues se ha de remataren el que mas diere, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio de la tasación. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—
Habana Febrero 10 de 1818.—José Maria Castro.
R 24
Pon Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar <fcc.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Presbítero D.
José Cecilio Santa Cruz contra Di Dolores Ugarte, lie dispuesto salga de nuevo á pública subasta la morena Tiburcia criolla, como de 18 afios, sana, de buen asjiecto físico, tasada en quinientos cincuenta pesos, señalándose para la diligencia de remate las doce del día ocho de Marzo próximo entrante, en los estrados del juzgado, sito en la calle de rian Miguel número 89.—Lo que se hace saber al público para qne el que desee hacer postn-,ra ocurra al lugar y día señalado.—Que así lo tengo dis puesto en los citados autos.—Habana y Febrero 19 de 1878.—Sebastian de Cubas.— Por mandado de ri. S. Alejandro Nufiez.r-Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Febrero 18 de 1878,—Alejandro Nuil ez.	R 25
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instan*
. eia del distrito de Jesus Maria.
Por el presente se convocan lidiadores para el remate de varios efectos de la bodega situada calle de Tenerife número 2, tusados en noventa y seis pesos sesenta y cinco centavos en billetes del Banco Español, para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y ocho del que cursa á las ocho do la mañana en la sala de este juzgado, sito calle del Prado número 29; pues asi lo he dispuesto en Ja causa criminal que instruyo contra D- Manuel Martínez Mausielles por alzamiento y estafa.—Habana Febrero 10 de 1978.—José Manuel de (Aizpúrua.—Por sn mandado, por Ponton, Juan Andrei!.	R O 24
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en el incúlcate al intestado de DI Ana Avidos, para tratar del remate de los bienes de dicho juicio, se dispone ge saque á pública subasta por término do veinte dias la casa calle de Gelabert número 122, de manipostería mixta y ordinaria, con cubiertas de tea, pino y teja, canal del paisà dos corrientes, construida en quinientos veinte y cuatro metros * cuarenta decímetros, avaluada en seis mil doscientos cuarenta y dos pesos trece centavos en oro del cuño español, señalándose para su remate las doce del dia 13 de -Mar/o próximo,en las puertas del juzgado calle de Coutreras número 63—Y para su publicación doy el presente.—Matanzas 16 de Febrero de 1878.—Antonio de Bandovai y Domínguez. '	R lo
Ldo. D. Felipe rianchez y Romero, Juez interino de primero instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público, que á ronse-cueneia de autos ejecutivos seguidos por D. Manuel García Nuevo contra D. Gerónimo Díaz, en cobro de dos mil pesos billetes del Banco Español, haberse sacado á remáte el establecimiento de ropas denominado «La Diana,» situ do en la calzada del Príncipe Alfonso es-' quina á la calle dé Súmemelos número 45 bajos de la casa de D. Felipe Ruiz, tasado en la cantidad de tres mil doscientos nueve pesos noventa y nugve centavos en billetes del Banco Español, y cuyo remate lia de tener lugar el dia i8 del corriente mes á las once de su mañana en los estrados del juzgado, sito en la calle del Cousuludo número diez y ocho, advirtióndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo de contado.—Habana Febrero 18 de 1878.—
Sánchez y Romero.—Por mandado de S. S.—Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Febrero 18 de 1878.—Bernardino Suarez.	r 22
tos Vm .4 IOHI.iS.
DE OFICIO- c
da por incendio en la ferretería calle de Neptuno esquina á la deSan Nicolás, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al jtardo Nemesio Salgado, natural de esta, bombero municipal y vecino que se dice ser de la palle de San Miguel para que comparezca en este juzga* d" á evacuar un acto de justicia.—V cumpliendo lo mandad» extiendo el presente.—Habana y Febrero 21 de 1678.
C 0(25
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por antemí ha dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial de esta Capital se convoque AD. José G. Peña, D. Tomás Fernandez y D. Domingo Nens, para que Comparezcan en este juzgado á un acto de justicia.—Habana Febrero 19 de 1878.^Bernardino Suarez.	O O 23
A consecuencia do causa que de oficio se sigue en este jnzgado contra el asiático Casimiro por lesionas al de su clase Eleuterío, el Sr. Juezde primera instancia dé este partido se ha servido disjroner por ante mí este día se convoque por este medio al patrono del ofendido á fin de que manifieste si quiere mostrarse parte en la causa. Y -para su publicación en tres números" consecutivos de la Gaceta oficial expido .la presente.—Alacranes Enero 22de P78.—Yenaccio Diaz del Villar.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon serrate, por unte mí ha dispuesto se convoque por tres números obnaecutivos de la Gaceta oficial al pardo An ionio Vi né, vecino de la calle de Gervasio número se senta, á fin déque dentro del término de quinto dia sé presente en tste juzgado sito calle de Escobar número cincuenta y siete á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 17 de 1878 .—José Maria Castro.
C O 24
Para continuar la sotfcrn do la.tunta general comenzada ol 30 de Enero último, ha dispuesto el Consejo de Dirección, so cite á todos los socios para el 25 del presento á la una do la tarde. El aolo tei -drá lugar on las oficinas de la Compañía, situadas en la casa número 16, de la calle do la Obrnpia, y en él se dará cuenta del informe de la Comisión nombrada para el examen de h s cuentas del año 1877. En la inteligencia uo que cualquiera que sea el nú inoro de los concurrentes so constituirá la Junta y során válidos los acuerdos que adopto.
Habana Febrero 15 de 1878. —El Secretario, P González.
df
Comisaria de la qa cbra de la Sociedad Almacenes de Depósito y Banco de Sm José.
HABANA 23 DE FEBRERO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de lo Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 9Ú; la del tercer distrito, calle del Aguija uúm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 64; del quinto, calle de Suarez uúm.3; U del sexto, calle do Es té vez uúm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesu del Monte núm. 376
VENDITA PLBLÍCA
BE VICTOR SANTURIO Y OOMP.
El Sábado 23 del corriente á las 4} do la tardo se rematará en la calle do Dragones núm. 72, un carro fúnebre, retasado po»« segunda vez ea 289 pe sos en billetes del Banco Español, que por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayun tamionto, lo fué embargado á D. Inocencio Marco
por
contribuciones.
PAUTE ECONOMIC A.
junta do su efeámen y reconocimiento las doce del din 10 do Abrír próximo entrante —V rara sn inserción cu la (racet i oficial se libra este.—Matanzas Febrero 15 de 1678.—üeYorino Prieto.—Ldo. Juan A. Betancourt.
16 22
Don Rafael de /árate y Zeqúera, Comendador de la Reíd Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del nlérl. to Militar por méritos do guerra, y Juez de primera instancia del distrito de Monsorrnte.
Por esta lid tercera oartade edicto y pregón, cito llamo y emplazo á l>. Vicente Valdés, de estatura baja, color Idaneo, como de 21 á 26años de edad, al parecer hijo del pais, para que en el término de nueve dius se presente eii l.i cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa crimina) qué se le sigue por hurto, seguro de qim si asi lo hiciere te le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para la notificación y «Dinas actos que con él se ofrezcan. Habana 16 de Febrero de 1878.—Üafacl de /árate.—Por mandado de B. B. Manuel Domínguez.	È O 26
Por este mi primer edicto y pregón, Cito llamo em plazo al moreno Pedr rail, para que en el té la Iteal cárcel de esta
que le resulta en la	I
hurto de prendas á la morena libre Maria de los Reyes Bello, cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y admi lustrarájusticia y de lo contrarióse le declarará rebelde y eontuninz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones 3'demas actos que con él se ofn zcau.—Habana Febrero 10 de 1878.—Rafael de Zá-rate.—Por mandado de B. tí.—Manuel Domínguez.
E O 26
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, citó, llamo y emplazo à D. José (Fernandez Crespo; natural de la. Corufia, vecino de esta, soltero, hijo de D. Cayetano y do DI Josefa, dependienteÿ de 17anos, para (pie en el término ele nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, ft descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le Sigciu por hurto, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá én justicia y de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz y por bastantes los estrados d 1 juzgado para la notificación y (lernas actos que en dicha causa se ofrezcan con 61.—Habana 19 aeGebrero de 1878. Rafael de /árate.—Por mandado de S. tí. Manuel Domínguez. .	F O 25
Pur asta .mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y.emplazo á 1). .Manuel Alonso y García, natural de Asturias.como de veinte y dos años de edad, dependiente,. Afin de que dentro del término de nueve (lias, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (píese le sigue por estafa á D. Juan Francisco Hernández, cierto y seguro de que si así lo linee se le administrará justiciaV de lo contrario so le declarará'rebel de y contunnlz y por bastante los
D. Recare.lo Ruiz Conejo y Custodio, Juezde primera instancia del distrito de Beleu en esta ciudad.
Por el presentóse convo.a á D,. José Pifión Da vis,
! P. Luis títokei, 1). Juan Martínez Cala y D. Fernaudo ' Rodríguez, para que se presenten en la escribanía del actuario, á satisfacer los costos de su cargo en ámbas instancias en la causa que se les siguió por falso testimonio.—Habana Febrero 19 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. - Francisco (Reguera.
C O 26
El .Sr. Juez de primera instanciadeldistrito de Mon-serrate, lia dispuesto pórante míjse convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á DI Pttrona Brito vecina que fué do la calle do Lealtad entre Lagunas y Ancha del Norte, para que dentro de ¡ quinto dia comparezca en este juzgado, Escobar 57 de 7 á 9 de la mañana, á evacuar uu acto de justicia.—Y cumpliéndolo mandado libro la presente.—Habana 14 de Febrero de 1878.—Manuel Domínguez.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate de esta chufad, ha dispuesto por ante mi se con -voque por tres veces en la Gaceta oficial de esta Capital
/í T\ O.../M..4.Í-------------------1	' '	’ ’
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fluses, del mismo uso que la máquina, de 16 piés de largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por (le diámetro. Eli esta imprenta im pondrán,
LIQUIDAD ION DE BONDIX. Y COMP4 DE C \RDENAS.
Con objeto de terminarla á la posible brevedad se ofrece nuevamente en venta su osteuso estable" cimiento de recibir mieles, azúcares etc., con su dotación, animales y demas anexas y admitirá proposiciones á pliego cerrado, el tír, D. Quintín de Torre, callo de la amargura núm. 16, hasta las doce del dia 20 del comento mes, en cuya hora y dia se abrirán por dicho Sr. y comisionados para la adja dioaeiou al nvj r postor, en ol concepto de que en caso de haber dos ó mas iguales, se abrirá entre estos puja verbal por espacio do diez minutos y entendí éuuose que on el supuesto do no convenir á los liquidadores ninguna de las ofertas que hagan tendrán el derecho de no admitirlas. Pura mas por-
trámites que ocurran en el procedimiento. Febrero 16 de 1876.—Vto. Bno.—Rafa mandado de tí. tí., José Marta Castro. E
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Mon-sérrate, ha dispuesto por ante mí y á consecuencia de ios criminales formados contra D. Francisco Alvarez y Al-vítrez y otros por falsificación de doemnento oficial', que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día se convoque á 1). Gerónimo Acosta, natural de Santiago de Galicia, de estado casado, de 50 artos de edad y Jefe que era en el año próximo pasado de la sección segunda de la Contaduría general de Ejército y Real Hacienda y Vecino de la villa de Guanabacoa, para que se presente en este juzgado, sito en la calle de Escobar número 57,en hora de audiencia á prestar |una declaración en dicha causa.—Habana Febrero 18 de 1S78.— José Muría Castro.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres nimio:os de la Gaceta oficial á todas las persopas que tengan noticia alguna referentes á '
.fueron inferidas al pardo José Dolor
eh la calzada de Jesús del Monte _ 4___ ______ t„
tres hombres desconocidos para que Comparezcan en este juzgado, sito Manrique setenta y tres, en dia y hora hábil á declarar lo qne les conste.—Habana Febrero 18 de 1878.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 24
El'Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto, se e<invoque por la Gaceta oficial á los parientes del moreno Ambrosio Molirié, el cual fué asesinado en ir noche del 10 del actual en el barrio de
comparezcan
jüowiwi umeuema y siete, á evacuar uu Habana acto de justé ia en la causa qne se sigue por homicidio de Rafael de/arate.—Por —ir~'-----------	'	—
ALMANAQUE MH&CANXIL
para ci año 1878
pub icado por H.E. HEINEN.
Contieno además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, una lista •alfabética do los Santos,. diversas noticias útiles á toda clase de personas, la dirección comercial de las principales plazas mcr s á las heridas qué le cantilss do la Isla, todos los ingenios en producción, »lores Guillen cachero, las leyes y decieto» sobre abolición gradual tiu la es-3 esquina á Toyo, por clavitud v anuncios de íranB>«n« v a.i.i.i..-:—:
»„í VJíi---4-----...........- a p"* »»"»il«: »»»" la Punta, para que dentro de attinto día
?!íra^si'del:tubut,al con 9«Tn se entenderán lo- demás en este juzgado Escobar cincuenta y siete, a evacuar uu
clavitud y anuncios do empresas y tos.
FRECEOS.
A la rústica ............
En catterà................
Habana imprenta y libreria do Obrapía núm. 11.
establoeimien-
■	9 2.
• $ 4..
H. E, Hcinen,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia <iot distrito do Bolea de esta ciudad, qne conoce de la citada quiebra, se ha seña lado-el dia diez y ocho del pióximo mes ee Marzo y los demás siguientes que sean necesarios, para la Junta que ha de tener lugar á las doce de la mañana, cu la casa donde sa hallaba establecido el Banco, calle de Mercaderes número veinte y ochó, con objeto do nombrar fas tres Síndicos, quo se ha determinado deben elogirse. Y do conformidad con lo ordenad.» en el avtículo rail sesenta y seis del Código do Comercio, no so admitirá en la junla persona alguna en representación agina, si no se halla autorizado con pc.dor bastante, quo presentará en ol acto.—Habana Febrero veinte de 1878.— El Comisario, Claudio Iglesia.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HÀRANA.
EN TR AD AS DE TB.AVEJ5XA.
Dia 22.—De Santhomas y Pnerto-Rico on 5 dias, vap. ing. Tiber,1 cap. Rich rson, ton. 850, con efectos â Rood. Pasjs. 2 7.
De Gglasgow en 80 din's, bare, norg. Gleniffer, cap. Gumming, ton. 799, oon carbon à Zriueoa.
De Liverpcol en 60 dias, birg. ing. St. Michel, cap. Torbjs, ton. 460, oon carbon ai lias.
De Santander en 60 dias, bare. csp. Isabel,
üfitiá |	tibié;
—(pt'ifilOía C0;ilfutt\ iiifta GunJftUqio tímia y M Jrfih.—Segunda oohtralto, Soledad Música.
__Prinitf barítono, nina,' Rosario Sandoval.—
Primer tenor genérico, niña Josefa Mogica.—. Tenor cómico, niño Jo?é Arriaga.—Bajo, niño Gonzalo Dlviia.—Cuerpo do coros de ambos sexos 22 n ños y niñas —Primor apuutmlor Gabriel Um’a y Moron.—Soguudo aj untador’
Ramón Avila.—Guarda ropa, Antonio Cueto__’
tías're, Benigno Oítiz.— Peluquero, Frauk May Mr o tro i.’e educación, Uafuel Amador Car'-rj i lo.—Maestro de solfeo, Pablo Unda v Moron.
__Ayas, Carmen Mauleon y Amada Palacios.—
Age 'te, Joaquín Alarcon.—Administrador y tesorero, Manuel Perez MoJe'.
REPERTORIO,
Cámpanone.—Marina.—Gran Duquesa de GeroLtnn.—Catalina do Rusta.—Gabina Ciega; —Giroflé Giroflb— Isla de San Ba'andráu.—Bj. Ha Elena,—Robineon.—Lns nieve do la noche.
— La Colegidla.—El Barbo iilo do Lav.ipié?__
f l hombro es débil.—La Cabratiraal Monté.— C. de L.—En £8 rntas del toro.—El Juicio íinal.
Et abono queda abierto e i la Contaduríi de este teatro, de siete á nuevo do la mañana y de una á cuatro de la tardo, desde d 10 del presente mes, dipositándose su importe en la casa do les Bros. Camino y Cuesta, do este cr rnercio, quienes -responden al cumplimiento del abono.
A los Bros, ab »na los al ospoclácnlo do la Sra. Pezzana se lo reurvarán sus localidades ha«ta el 15, y pa&ado dicho di», se d:si ond"á da ollasú fa/ur del priin9io que las solicite.
Lta Bres. que tengan recibo en su p^cRr del abono que se abrió para dicha Compañía en Agr eto próximo p»asa lo, pueden pasar á la Coa-iaduría, para rtsol'á selo y acreditar su validez.
PRECIO3 DE ABONO EN BILLETES.
Proscenio del Ser, piso,p'a'oa ópriil-(ij al 10 funciones cób 40 entradas.
Palco del 2^ piso..................
Anfiteatros de 1? fila paia 10 lunch-
con 10 entradas...................
Idem de 2?, 34 y 41} Ida id. id. id.
Idem lunetas cabeceras id. id......
Idem del cmtto id. id..............
S llouos de tertulia id. id........
Idem de paraíso id. id.............
§ 112 50
DO
28 50 25
28
25
11
7
50
75
rRECIOS POR FUNCION EN BILLETES.
cap. Arrian liega, ton. 590, con harina á Ruiz.
De Sevilla y Sanlúear on 42 Jias, berg, Enrique, oap. Llorca, ton. 341, con frutos á J, Portilla. Pasjs. 1.
esp. do la
Para N. liaras.
SALIDAS.
Orleans, vap. ing. Borussia, cap. Wi-

Proscenios del 3er. piso sin entrada.
Pal os plateas y principales.......
i Idem de 2? piso...................
' Anfiteatros de 14 lila id.........
Idem de 2'!, 34 y 4a id. id........
Uua luneta cabecera id..... .......
Idem del centro id............ ....
Uu sillón do tertulia id...........
l lena de paraíso id...............
Entrada general....................
llera á teitnlio....................
Idem á paiaiso.....................
10
8
6
3
3
3
3
GRAN TEATRO DE TACON.
CompaTúa de ópera italam.
Función extraordinaria.
Para ol Sábado 23 de Febrero do 1878.
Benefioio del primer tenor D. AnJrés Marín.
I1? Acto segundo de UN BALLO IN MAS CUERA.
29 Terceto del GUILLERMO TELL.
39 Escena y duetto del CRISPINO E LA GOMARE.
49 Acto seguudo de LUCIA.
59 Acto cuarto de RIGQnETTO.
69 Jota aragonesa, LAS NUEVE DE LA NOCHE.
Empezará á las ocho.
TEATRO PAYRET.
Gran Compañía Infantil.
Lírico-dramática española
En laque tanto figuran las incomparables niñas
Cáimsu y Guadalupe Unda y Moron.
Unico abona de veinte funciones en dos turnos.
Espléndidos y variados espectáiuloN
Nuevo y visto o guarda-ropía.
Gran acompañamiento y ooro general do veinte y dos niños y niñas.
ELENCO.
Maestro de música y director de orquest dtiardo Uuda y Moron.—Maestro ds declama.' eton y d'rector de escena, Gerardo Lojmz del Castillo.—Priméra tiple absoluta, n ña Cármeu
50
50
30
80
50
78
50
11-
NOTAtí.—La primr ra función tendrá ... gar el cia 7 dol ptóximo Ma^za,—Oportunamente re repartirán los programus.
Las Sros. abonados quo quierau tomar sus-localidales para tocUs ó algunas de I03 funciones exfrao.’diuarias que ss dieren, deberán pedirlas en !a Dirección, con la anticipación debida; pues en o! dia de la función ee expenderán las localidad' s, quo antes no hayan sido apartada?, á quienes primiro las soliciten, eean ó no abonados.
Tor mil tiempo na ss suspender» ninguna funcioj, á méno.s que ocurra ui temporal, y en caso de indisposición de algún artista, se sustituí rá con otro, si es p asible, y si nó, se cambiará la f meion, ó se suspenlerá ooa el de'ai 'o permiso de la Autoridad.—Habana 19 d»s FVbréro ds 1878.—Ji. Perez.
Compañía dramática italiana dirigida por la célebre y eminonto artista
SRA. PEZZANA DE GUALTIERI.
Para ol Domingo 24 de Eucrz do 1878.
Se pondrá en escena el drama
GIOVANN A D‘ ARCO.
A las ocho.
TEATRO CERVANTES.
Compañía de zarzuela y baile.
Función 644 de la temporada.
Para el Sábado 23 de Febrero do 1873 .
A lasTL—La zarzuela en un acto, titulada: ESTE COCHE SE VENDE.
A las 8}.—La zarzuela on uu acto titulada; PASCUAL BAILON.
A las 95.—Acto 19 do la zarzuela en dos actQ3 titulada: DOS LEONES.
A las 10;.—Acto segundo de la misma.
Al final de cada acta habrá huilo.
O
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia dol distrito de de Jesii3 Maria de esta û'ludaJ. Por el presente edicto, se convocan á los herederos de I>. Matías José Dtiarle y Opero, nombrados: D. Api’.stliv y i'. Felipe Dusrtc. y las hijas de sus hermanas DI Leonor ÿ DI Candelaria y á sus legatarios, la viuda DI Francisca Florentina Mattel, DI Juliana Marta líelos Dolores Valdés, D. Domingo Valdés, D. Antonio tíi»atvz y 1). Ildefonso Duarte, é Sigua,mente se convocan á tos descendientes y suresoves de ios referí dos herederas y1 lomunrios; amin iá mióse en nueve nü-meiosa'ons.'cniivo» de la Gaeeta oficial, )>ara que en 1 iérinintr'ÚH treinta días contados desde e! último ñutírtelo cduiytwozeaii por medio de procurador con poder bástame á-perioiiaivc en este juicio, ion el objeto de ae ■ dar ío-eoiirtucente á la pronta terminación eio testamentario.—Que a t lo tengo ma fu-ido jwleio.-i Hsbaua y*Knero 26 de
i------O"“ X--
aquel.—Habana Febrero 17 de 1878.—Manuel Domínguez.	G O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrit (le Belén, ha dispuesto par ante mi que por tres números con-
REVISTA BE ESPAÑA,
. , * .i v'íérr,”-—1 Esta -mportantisirna Revista, se publica eu Ma
seciktivos Je la Gaceta oficial se cite á D. Ale.iandi» G o- ....	o« de r-id-i mes- consta ead- en»
mez, vecina que se dice ser déla calle de la Amistad nu- di id los días 13 y Jo ue cada mes, consta ead., caá mero 37, para que comparezca en este juzgado á evacuar dorno de 2o0 a 300 paginas de impresión, ccn no un ^cto de justicia en asunto criminal.—Habana Febre- tables producciones on todos los ramos dol saber
ro 1X1 de 1878.—Juan Hipólito Vergel. C O 25	huma so, do los repúblicos mas ilustres de nuest ras
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del rw.
de tíalinas	-------------- — "(i O ^25*	su8cr'D0 P01’ Antonio Meca, único corres-
E1 tír. Juez de primera instancia del distrito de Mon- .p°nsal en la Habana, callo do San Isidro uum, 5? , o -	y loniente.lloy num. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios de snscriciou en la Habana,
-.	,	.r.-.o-;- ®*Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 pesosJ
miel de Aizj Urutt.—Por mandado de 8. S.-.Iuau Au- Asturias, soltero .marinero, üe treinta y cinco años, ú fin SJ ¿¡J. Los pagos soifadolantados’^	,r °te£ í
e O 22 I de que dentro de tercero dm se presenten en este juzgado ue pesos.hos pagos son auoiantaaos,	i f
GRAN CIRCO METROPOLITANO.
Calzada del Principo Alfonso esquina á la calle d-e Cárdenas.
Funciones todas las noches
PABELLON RUSO.
Calle dol Prado entro las do Zulueta, Tenienle-Re/ y Dragones.
Acera del Teatro Payret, frente al Tarque da Isabel la Católica.
Habrá función diaria con ol asombroso trabajo de loa Leones Africanos y demas partes de la Com-daüía.
Imp. del Gobierno y Capitanía General ; or :J. M.