

24 di;
l)r. Mariano (Vnencla.--Por bu mandudo, Venancio. Díaz de Villar.	E O II
Don Angel Corros y Martin, Juez de primera instancia ¡ del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 5 I T). Dominio Caballero, ejecutor de apremios que fu6 de esta Ciudad y cuyus generales se ignoran, para que dentro de nueve dia . A contar desde la fecha, se presente en ■
../Ohtaí Id« eslMtloa tifi Juzgado las .flntlftetj -, > ullerioie9 trámite» del juicio.—‘Remedio ¡ a brìi 13ÍS. José García de Dura.—Jur.n Soler.
.	E O 8
nsMATilä.
Don Antonio Izquierdo y Bufeo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por ei presente edicto se anuncia ni público haberse señalado el dia -i dél mo? próximo para el remate de la
en el	#Wj U.^sclJoi |tero dcsenfiilo eslit ¡ton* | gjgrte de oficio pof ledititie« ul negro Gábrtcl.—Y par« sui )é" '1
ta no tastidUr iütfii’ésCS, lu acordado prorogarlo por j publicación en tres n tíme roa consecutivos (lela Gacs’tu qútncédias, contados desde hoy,'y convocar ií todos los j ntieiul expido el presente.—Ala ranea Abril 22 de 1 dueños de esclavos que Ida baynti empadronado en esta Isla en el censo de 1871, y .eili otras jurisdicciones ó ii nombre de otros propietarios et»«l de 1867 ó vice versa, oon el objeto de que presenten mis instancias con los documentos justificativos correspondientes en laSecictórí.i, doude se bullan de manifiesto las listas mencionad!3.
Una vez terminado el nuevo plazo, se harán las rec-t’illcacittnes que resulten de las aclaraciones hechas por
los dueños y se dará cuei '	' ’	~	1	...
forme el padrón definitiv
inscritos en el de 1867 y v.. «. .... .... ..	,,
Lo que se publica en la Oaceta oficial	para general ^ ^ p¿niw ,je la Ley y por bastantes lo- c-l rudos d-l	lu ruaban-.—Lo .nue se hacésaber al público por esta ói-
conocimiento.	_	.	juzgado.—Habana Mayo 4 (le 1878.—Angel Curros.—Por	! den á fin de qué el que quiera hacer proposición ocurra
mandado de 8. 8.—Mateo G. A i vare/..	E O 10 á verificarlo.—Que así lo tango mandado á consecuencia
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á	j de I03 autos seguidos por Teodoro Urrutia contra D? Mar-
i D José Arias Suarez. hijo de Juan, natural do Oviedo,	j carit a Fotoiongo en cubro de pesos.—Habana Mayo 2 de
soltero, de veinte años y dependiente que fui* de la bode-	1 "8.—Antonio Izquierdo,—Por mandado de 8 S. José
Sequera, Comendador de
á concurso con sujerion á lo que preceptúa la la culpa que le resulta en la causa que »e le .igue pot lio-
-	---- ■	1 inicidio de D. José Gabriel Jaime; cierto y seguro de que
si lo hiciere se le administrará justicia y de no le declararé rebelde, íontumaz; inenrso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 4 do 'M ayo de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8.—
Mateo G. Álvarez.	E Ó 10
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se cita .1 D. Ramón Ogca, natural de
Liei da piilHPi'i !rti(iiildildcljlb!i'ito de Unii-; dalupp en la causa que por aule mi corsa fcdtHra cl usili' ; li co .lo é Saliche?. para aveiigunr la prnctdbnclu de ma : (rogaliluna y un gallo qua le fuerou ócti|>:l los, ha dis-pucsto qui* )».r tres ntlmeros con-ecutiiiw de hi Gacela 1 ofidai se eonvoque A Ina peraonns que se creali con dorè- ] ehn A làs refenda* aves, pam que dentro da quinto dia | ri esplica del Oli lino anuncio, eomparézean en e.-l<- jn/.ut-do A liacer uso de su dereoho.—Y para que lo dispuesto tenga el mas exacto cumplimiento libro la presente.— Haba a Mayo 3 de 1878.- -Arturo Galletti.
C O 10
Fuctirsòt iti Amen
Ëspüiïol dè la ììabana
MS.
‘ö Èsr
Càrdi
Administración.
Habiéndome participado T). Domingo Elizcgifi haberle sido extraído el cortili 1o do depósito núm. 322, por sido mil pesos en bilielcs del Banco Español de la Habana, expedido por esta Sucursal á favor del mismo, se hace público, á fin do qtio la per-
Nueva Gerona 27 de Abril de 1878 —Pedro Cela.
Ten¿tocifi de Gobierno de San Cristóbal.	„
soltero, de veinte años y dependiente que filé de la bode- 1 78.—Antonio Izt Vacante la Snbdelegncion de Farmacia de esta jnris- j ga calle de Cádiz esquina ft Fei nandina, para que dentro Niodúsde Ortega, í'ceion, y habiéndose dispuesto por el Gobierno General ¡ de nueve dias se presente en la cárcel, ¡1 de;e-ngai.-e de
dicción
g a	W
Circular de 30 de Setiembre de 1873, se hace sabor id publico, fijando el término de .treinta días para la presentación de sus solicitudes, las cuales han de remitir los aspirantes acompañadas de íos títulos‘ profesionales originales, ó en còpia legalizada en debida forma, fiorante Es-
evibauo público, con el fin de remitirlos -á la Junta de Sanidad para sus efectos, en el hnprorogable ténniuo de quince dias.
Lo que se hace público para general conocimiento.
San Cristóbal 25 de Abril de 1878.—El Teniente Gobernador, Atanasio de Soto.
uoq Rafael de Záfate y Sequera, Comendador de la ó rúen Americana de Isabel la Católica, condecorado con la cru» roja del Mérito Militar y.Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrale, etc.
Por el presente se hace saber al público qno á consecuencia det juicio ejecutivo seguldopor D. Juan Antonio García cont ra I» Luisa de Cárdenas de Pedroso, se lia señalado el dia 27 del corriente me? -1 las doce de la mañana, para que en las puertas del juzgado, sito eu ta calle de Escobar número cincuenta y siete, tenga efecto el remate del derecho ú retrocomprar la casa
le 25 afíos de edad, deestutura regular, pelo castaño oscu- ¡ quo sean, quedará ol aludido certificado nulo y ,ju ro y vestido con camisa de listado blanco con rayas azu- ningún valor, y se espedirá al interesado ol corréale.-, cuyo ead aver fué encontrado en el partido de Mana-. pondicnto duplicado, único que tendrá validez lcirS| gnu, en el punto titulado «Loma del Burro» el dia 26 de ; Cárdenas Mayo 19 de 1878.—K1 Administrador’ Abril próximo pasado, (1 fin deque dentro de quinto dta . -,r	,	... *	*>»11,
después del último anuncio comparezcan en si juzgado A ¡ manifestarlo.— Guana bacon Mayo f> do 1378.—Luis J. •
Marín.	G O 10
Dr. D. Antonio P. Gómez. Juez de paz primer supleu-le del distato de Jesus Maria.
Por la presente se couvoca por segunda y úliinia vez I A las morenas Juana Castrinoli, natural dé la Habana,
A. M. de Cisneros.
Banco industrial.
soltera, <le 38 años, costurera y Leocadia Abren, natural diestií'soltera, de 15 artos co Jurera y vecinas que fueron de Antón Recio n? 57, para qu en dia y hora nubil comparezca cueste juzgado sito en la calle de Egida n?. 4, para un acto de justicia.—Qu? así lo tengo dispuesto en el expediente do su origen.—Habana Muyo 1? de 1878.—Gómez.—Por mandado de 8. S. José Gutiérrez, Secretario.
e o 11
Por la presente se convoca por segunda y última vez’
Ayuntamiento de Regla.—Secretaria. Aprobados por el fíxc-mo. Sr. Gobernador Ge-
en ocho mil p sos; y la casa nùmero ¡	‘d0“veÍnte artos'vednô"que fiiéïa_callVdë fiomëniëi^ ! fcrasciB’,,ido este plazo so procederà al
á retrocomprar la casa numero
8an Pedro de Carcasi, provincia de la Coruña, de treinta ¡ treinta y cuatro de la calle de San Antonio en la villa años de edad, soltero, de oficio cocinero, vecino que fué ; de Guanabacoa, tasada en veinte mil trescientos treinta
i en 19 do Setiembre de 1374 de la calzada del Monte eutre j y cinco pesos treinta centavos y vendida con pacte de _ ^ j t	cv_
i calzada de Belaseoain y Ka tro y cuyo domicilio y resi- retro al Ldo. 1). Ambrosio Moreno, representado hoy ¡	^ jos6Gutiearez González, natural de GiiivicUtt solte-
| deuda actual se ignora, á lili de que dentro de segundo ¡ por su sucesión, en ocho mil p sos; y la casa numero ¡ rn dia, comparezca en estejuzgado y por la escribanía del [>cicnto nueve de la calle de Conipqstela en esta Ciudad, infrascrito, á evacuar una diligencia cou motivo del car- ¡ tasada en cuarenta y si .	.	.	. i go de depositario qué sele confirió de los efectos^dejadoS a | ocho pesos noventa y si
ral enlos pliegos do condiciones para los 'servicios j fallecimiento por elu lramariuo D. Luis Ptrez Rubio hacer proposiciones oeu de limpieza pública y alumbrado de aceito de car Habana Abril 13 de 1878.—Orduña,—Por mandado de hora, advirtiéndose bon correspondientes al próximo orto económico de S. S.—Berna.rdiuo Suarez.	E O JO nes que no cubran
1B7» 4 7Ó «i 8p AlenLie Municinal Pr-siúente de : Don José María Larrazftbal y Alvarez de Toledo, Juez Ambas fincas.—Ha
1878 A id el br. Alcalde Alun cipai r.	de primera instancia de esta Villa y su jurisdic- Zirate.—Por mandado deS. S.—Manuel Domínguez.	c () 0
ocnerdo con la Ilustro Corporación, so ha servido i	y	I	11 U ; Por la presente se convoca A p. Félix Ponce Piar,
! natural de la Habana, casado, propietario y varillo que
Habiéndose manifestado que so ha extraviado la obligación á interéi emitida por cbIo Banco el din 31 de Octubre de 1877 seflnludn con cliuim. 4150, por la cantidad de ve-iute y ocho mil ochocientos cuarenta y dos posos sesenta y seis coutavos en billetes dol Banco Español do la Habana, cuj a obligación venció el treinta do Abril último, y habiéndose solicitado su pago, se avisa por esto medio al púb'ioo para que si alguno tuviese quo oponorso lo baga deutro do ocho días, cu el concepto deque
mencionada obligación.—Habana 3 de Mayo do 1S78.—P. O. dol Director, N, Murías.
disponer quo por est3 medio se convoquen licitado ros para ambos i-amos, on la inteligencia que el acto do los remates tendrá electo en esta Oasa Capí
de primera instancia de esta cien, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v i F.n los autos ejecutivos seguidos ror la morena Car-emplazo u D. Cirilo Cárdenas, »-Itero, jornalero, de 22*men‘ Arteche contra la sucesión y bieuts del de su clase años, estatura regular, pelo castaño,- ojos pardos, nariz í José Maria Echevarría en cobro de pesos, se ba servido
PARTS i CONOMICA.

fué de Guanabacoa, para que en dia y hora hábil se v>re-
IU lio IU9 I JIIIUtCS KV mu... vtvv/w	v.».-« v.r. ,	---------------, r—---------> -v-- c------------ - -	—	- --	....	.	...	! senteen este inzuido, sito en la calle de Bgidc
íu ar el dia 11 del próximo mes de Mayo á las 12 en . regular, barba naciente y color trigueño encendido; par»-, ordenar el Rr. Juez do primera instancia de esta villa y a lln aet.;de justicia en juicio de falto.-.— Hv _U..a.. Ii -U,	3	que en el término de nueve días contados desde la Gcba. por ante mi qu; por tros números consecutivos de la G.- yo p je	5 j.,	,,0 di?)>i . o. • n .:
i iede su orhretV.—Gomes.—Por mándalo de 8.
Gutiérrez, tíce reta rio.	C
punto de su mañano.
presente eu la Real Cárcel de esta Villa, á descargarse ¡ ceta oficial se'anuncie al público haberse señalado el 16
Los pliegos de condiciones para dichos remates : de crdpa que le resulta eu la causa que se lo siguió por I de Mayo próximo entrante 5 las decede su mañana para
úuv
O I1
oe
CÛI HC
mismos
litiades que nacoaitan practicar los
Por el i*nvenlc
por bastantes tos estrados .uei juzgaao p¡ el ones y demás trámitez.—Guanabacoa Mayo J?de 1378.
presenfar en esta S.crotaría los pliegos do prrposB Jo.é María Larrazaba1.—Por mandado de 8. a.—Fran ciones cerrados, bien entendido quo no so admitirán cis o JV. ArmengoL—Y para su publicación libro D
lo en ciento diez y siete pesos sesenta y dos centavos A - ¡ fin de que los que guierau hacer proposiciones puedan ií: ‘
»nvoisa por segunda y ultima v-A D. Eugenio Pss! .r Cainnrillo natural do U-n lalaj n i 'le treinta y tro? ortos, soitero, herrero y.v -r qin- fué de la calzada de ! r Infanta número 21; Di As íi .a ;’«> lúes, natural de Santo Domiii'o, viuda, mayor d*-	¡i,
| lavandera y D: Petronila Brito Robles, e dtera, uafufal | de Santo Domingo de treinta y dos ortqa, lavundi i e ’ ve-! oina3 que fueron de la calle de Puerta Cerrada .-¡'un ro 3, j para que en día y hora hábil comparezcan en este jljzga-
uso; do o ■5 pii
) LU i
Por esta nii primera (arta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las jiersouas que se crean cou derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de I>, Nar-Gobcrnador Ge- 0¡8° Borrego, el cual acaeció en 22 de Setiembre de 1834,
una luz.
Regla y Abril 27 de 1878,—Felipe Perei. . —r-------------------------------------------,--------.	.. . ,-	.	.
° J	1	i—i— i.i------------(v. 11¡ a.» #-rv .i..	v.b de la liga de mil cajas de azúcar del ingenio «San Fran
.	.	-i -n	rci1„„.,i„„ r. ciso iíorrego ei cusí »(sieuiu ni jí ue Di-ueiuure iib wm, t cisco,» verificándole dicho reñíate simultáneamente en
Aprobados por el Exorno. Si . Gobcrnadoi je- nat(]ral v yecjno que fuo j0i p n-lido de Güira de Melena, la Habana y esta Ciudad —A la misma hora se procedc-neral los pliegos de condiciones de ios arbitrios de ; jeg((,¡mo de d. Angel y d DI María del Rosario j rá en Ambos juzgados A la apertura de los pliego de e*to Distrito municipal correspondientes al prox - Puentes, casado con D? Lorenza González, para que! proposiciones que se hubieren presentado, rezervjudose oro año económico de 1878 á 79, el Sr. Alcalde Mu- dentro del término de treluta dias comparezcan eu el ’
¡ juzgado á deducir el que les asista.—dan Antonio 3 de -Manuel Suarez—Por mandado (lo B- 8.
verificarlo el dia señalado. —Y para su publicación expido la presente —Guanabacoa Abril 25 de lS7-'.-»-Fraucis-
co SV. Armcneol.	^ ^	j do, sito en la calle de Egida número 4 jora un qcHmL
Dou beverino 1 rreto y Pereira, Juec de primera instan- justicia en inicio de faltas.—Que asi lo tengo mondado i ia del distrilo Sur de esta mudad y su jurisdicción. ¡ en ej expediente de su orí «mu.- -Habana Maro 1? del •’
. Por el presentes? anuncia a! publico haberse seña- Gómez.-Por mandado de 5. g. José Gulisprod. 8-o ; -lado.ei 19 del corriente para el remate en puuhca subasta , rio	(. (J ,,
El Sr. Juez -3c primi ra jusfam •' i de osla r ¡Ha ha j¡ puesto por ante mi se haga raVi .1 L>. Casimiro Din; Al*
fía
VÍM5
1
la m]
máqj
diámotro.La otra último i
con 8ii pai1 . do p do por 3i <1¡. diám:‘ ' ondrúa,
POR.
'	■ i . . meses de
.. .*:• .	. económica
-ií- :iin} . .perficie solo i • j ' ■-! o j<: ac diipaña á ises, d‘:l n-ir-ieo uso que ]& o - .' Gíf^'? \ r cuatro de mú ptiu- . horizontal, dt*l de- i cuba líos de fuerza, • upo, d< 12 pies de lar-tro. En ■. ta imprentaim-

Btcipal Presidente de acuerdo con la Ilustre Gorpo-racion, *o ha servido disponer que por este medio secouvoquen licitadorcs para dichos remates, en la inteligencia quo tendrán efecto en esta »’asa Capitular el dia 11 del próximo mes do Mayo á las 12 en punto do su mañana.
Los respectivos pliegos de condiciones se hallarán do manifiesto en esta Secretaría á mi cargo á ^ descargarse de la culpa que le resulta eu la
Mayo (le 1876.
Antonio de Porto.—Y á fin de que tenga electo cumpliendo lo mandado libro la presente. San Antonio 3 de ¡ Mayo de 18/8.—Antonio de Porto.	E O 11
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, citó llamo y emplazo al pardo Eduardo Sauz, de estatura re-
( 1 que suscribe decr'elar la adjudicación eu el mejor postor, y abrir en su caso, uua puja A la llaua sj resultau dos ó más proposiciones iguales.—Que así lo he dispuesto' cu el cuaderno de administración del concurso de D. Manuel Serbiá y compartes.—Matanzas y Mayo 3 de 1878.—Severino Prieto.—Luis de Zuriarrrin Tolosa.
R 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte ■.............. " "M bosta1
AYIfeO.
en
A ios Fres,
localidades d
guiar, eolor cJaro y lampiño, para quo deutro de nueve i de esta Ciudad, ha dispuesto se saqueii ft pública
ido; por
lias contados desde la fechase presente en este juzgádo. ¡ por término de treinta dia» una casa de manipostería y á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa por ¡ leja y un solar yermo cu pueblo Nuevo, disposición do los que lo soliciten á fin do quo so i hurto de una perra A D. Manuel de Opero; cierto y se
enteren do todas las condiciones que en los mismos	..
se estipulan asi como do las demás formalidades que de lo contrario seguirá Ja causa * n sil rebeldía parándole
ñaues!ten nrneticar los Imitadores al nresentar on ¡ el nlismo perjuicio que si presento fuere.—San Antonio necesiten praciieai ios ncitauores ai piesentar en Mayo 2 fie 1878.—Manuel Suarez.-Poraumandado, Atienta Dependencia los pliegos do proposiciones coi- ix—A j .	a---------i.u—   „.< 
tasados en dos
miil trescientos noventa y siete pesos en oro; señalándose ! uro de que si asi ¡o hiciere se le administrará justicia y ! para el remate Jas doce del dia 13 de Mayo próximo en ■	' el juzgado calle de Contreras nfimero sesenta y tres, per-i
fenecientes dichos bienes al intestado de X). Ricardo ' Dufzaides.—Matanzas 30 de Marzo de 3878.—Antonio de
puscritnros u la Ga eta oficial, onde no liuy ngentos, que aun no han satis'eclio 1 s dos'trimeetres que están a'eu-(lando, se leí avis ; por segunda vez 4 fin do quo lo verifiquen, pu s en otro cuco, se publicarán sus nombres cou expresión de los puntos de su residencia.
rqdos, bien entendido que no se admit.rán proposiciones quo bajen de los tipos que mas abajo so ex pfeean.
Jliíecse presente á la vez que el Excmo. Sr. Gobernador General se ba servido aprobar los pliegos de condiciones respectivos con la variación de que los tipos fijados se entiendan en oro ó billetes con ol aumento que tonga en plaza y no al do recaudación municipal.
Los arbitrios á que se ba hecho referencia son los siguientes.
Sandoval y Domínguez,
B 4
CONVOCATORIAS.
i cial. Callej
ú*
Marca do carruajes bajo el tipo de 1600 pesos caulon y panza do 150 pesos.
Vendedores ambulantes, tipo de 850 pesos y $omo fianza 100 pesos.
Puestos públicos bajo el tipo de 500 pesos y de fianza 109 pesos.
Regla y Abril 27 de 1878.—Ei Secretario, Felipe Feret.
tonio de Porto. -Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—Sun Aut mío Mayo 2 de 1878.—Antouio do Forto.	E O 10
Dou Dan:el Calle a, Juez de primara instancia propietario de esta vil'a y su par M o i mi ¡cial.	.	. , ,	, .
. Por el presente primer edicto, se cita, llama *y em- r.A consecuencia «le los autosi seguidos porg. Castartcr plaza A D[í EmiliaóTurnou y A su hija Dl Emilia Angela I X Gonipañia cqntia D. Pedio Alvniez Campo.-, en cobio Regina, para que dentro del término de Veinte dias A 'jcpey«'*. lia dispuesto el or. Juez (le primera instancia contar desde la publicación del presente edicto eu la del distrito Norre de esta Cnidnd, que por tres núin Gacela oficial de la Capital comparezcan en este juzgado , u,0,Uit?u,Y?3 Daf>eta oficial se c nvo pie A deducir si quieren sus derechos Ala herencia quedad» ' ABarez Campos á tin ile quezal siguiente dia por el fallecimiento intestado del ultramarino D. Euse- ; j,uYv < L ultimo anuncio, comparezca en dicho bio 8oler batallón
os
ni referido häbil des-juzgado
Vaounte la plaza de ofioial de la Sooretaría y Contaduría do usto Aynnlamieptq por renuncia dol
3uo la »orvju, al Sr. Alcalde Municipal Presidente e ae^oido con la L Corporación se ha servido dis poner BU anuncie por este medio á fin do qno las personas que quieran optar á ella presenten sus sol! citados en esta de mi cargo, acompañadas do los do oumontOH quo justifiquen sus méritos y servicios durante el término do 30 dias it contar «leudo osla feofoti; on la ¡nte)¡gonoia que dicha piusa está dotada cup ol haber anual do 840 posos.
Regla y Abril 8 do 1878.—Folipo Peros.
vares por tres números c(>nFr'?utivos d - la Gacela <«l" hl. que en virtud de haber sido comprendido eu el Real de- [ creto de indulto io lia sido suspcndi<la la multa do dos, cientos cincuenta pesos que lo fué impuesta cilla causa : que sa le. siguió p«>r lesiones 1 I). Jeré Marlinez,—Y par» quo tonga efecto ]o dispu .*('> libro la prc.oute. — Guana-! jay Mayo 4 de JS78.—Antonio Perez.	CCS)
A cóijseí’ueucia de la del Intestado de D. Enrique Fernández Endata, ha dispuesto el Sr. .Tu«?z de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citen A los que se i crean con dereclio A heredar al expresado Endura para ¡ que dentro del término de £0 dias se presenteu {con ios i (lucimientos respectivos, advertidos quo lo ha verificado! ya D. Ricardo Fernandez Endura hermano del fallecido.
Y par.» sil publicación libro esta.—Habana Mayo 3 de 1878.—Eugenio Pvnton.	O O 9
El Sr, D. Eduardo Orduña y Merry, Juezd llins-tauela del distrito de la Catedral de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números do la (Fícela oficial de esta Capital Se convoque A R Fíoronció \'aldéj, vecino de la calzada de Jesús det Monte número seb-cién-1 tos cuarenta y cinco, pava quo comparezca on esto i uzgado \
A un acto fio justicia. ---V. cumpliendo lo mqndado libro ,„«
la presente.—Habana Mayo 1? do 1878,— Bemarilino lal	.	.
Suarez.	c O 8 j mero y do arboles frutales el segundo, con salida á
¿Wonseeuencia de exhorto del Rr. Juez de primera í la calle del fondo, donde cruza la zanja, nna gran instancia de Boitaña, lia dispuesta el ajile lo es del distri- j saleta para comer, con tres ventanas, gas, agua jo del Pi M Jeest■« C’ludad se convoquen por raedlo de corriente, oaballoriaa, lavadero y g-allinoro, es pro-la Gaceta oficial íi los que hayan conocido al aduanero •	,	.	. Z ,	»	*	1
1). Julián Monches y puedan dar razón fiel tierno nue . I*1*	do tabaquería o para numerosa Id-
éala marcada cou el número 83, y se da en quitativo, (lo lo quo cu la misma darán razón horas.
SE ALQUILA
La gran casa callo de Éstevcz, ola de Nuestra «Señora del Pilar, portal, con 18 varas de frente, zaguán para cuatro enrruajos, sala hermosa con tres ventanas al por-cinco hermosos cuartos, palios con jardín el pr¡-
fienco á la igle-ciiya casa es do
Don José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera instan-	, u.riT I7	, , T, i- •
«io D«tn	i i	x	j números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco«
lela Vallina y A su madre I)’.1 Juana Adán cuyo domiei-
eia de este partido.
Por el presente se cita, llama y emplaza A todos los
que sean acreedores de D. Pedro Augusto Areilhe y Pe- ¡ li° sef*doeeooin-«ant, para (jue el din 24 del corriente mes A las doce del	” Cí ¡'JUi í.1,?' ?f
dia comparezcan en este juzgado A celebrar junta gene- ¡*u ral para tratar de un convenio cjue propuso la Sociedad ¡ ;f® de (íuurrtlola, Tejedor y Conipanla v que ha reproducido D. Francisco Santos Lamadrid en su calidad de acreedor
en la calle de O-Reilly iiüméro38 A objeto de celebrar el acto da conciliación que

qiJINTA SECCION.
AUTOS.
US CFZCXO.
ran.—Sagua la Grande May«
Per su mandado, Antonio Palma.	E 10	\
Don José Gutiérrez y Mensaque, 'Juez de primera ins-; tivncia de esta villa y su partido.
Por este «fi segundo «dicto, cito, llamo y emplazo A i Jq gr. pr. d. Mariano Canencla y Castellanos. Juez D. Joaquín Quintero, natural de Santa Clara, de este; de primera instancia deesta jurisdicción, se ha servido vecindario, soltero, carpintero, de veinte y cinco años, > disponer por ante mt que por tres números consecutivos parqueen el téaminn do nuevo dina se presente en la je la Gaceta oficial se convoque A D. NorYerto Raro, eu-
, pa
concurran ni juzgado A las ocho de la mañana dentro de los nueve diga después del último anuncio A evacuar un neto de justicia.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Plabuna Mayo 2 de 1878.—Mateo G. Alvarez.	(3 0 8
El 8r. Juez de primeva instancia del distrito del ha dispuesto por tres números ficial se cite A D. Domingo do Asturias, vecino de esta, labrador y de treinta artos, para qu$.comparezca ;ado á evacuar un acto de justicia eu causa Y para que lo mandado tenga efecto, libro la la Habana A 4 du Mayo de 1878—Fernando
C O 8
Al AYO DE
cárcel pública de esta vil a, A deecorgarge de la cu'pa ¡ yas generales se ignoran, par» que deutro de quinto dia
»r asalto y ro- ; desque» del último anuncio comparezca en este juzgado ,	-	-	, .	.	. , * (irá y adini-1 a.evacuar un acto de justicia en causa que so instruye .
nislrará recta y Cumplida justicia y de lo contrario se le ! p0r explosion en el ingenio San Francisco.—Y para su ! cuna y se dan concitas A cuantos las soliciten, en estas
que le resulta en la causa que se le sigue poj bo: cierto y seguro que si así lo hiciere se le eirá y admi
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-
miento libro la presente.— Alacranes Abril 24 de | casas, situadas la dol primer distrito, calle de la Ha-
Ántonio Palma.	E O 10
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe.
Por esta tercera carta de edicto, cito, 3 lamo y empla-;o al moreno José
>sé Felipe para que deutro de nueve días ! personas (jue le conozcan bienes al expresado G ivaivbo se presente en la Real cárcel de esra Capital A desear- i comparezcan S '	'
en-losTau' tos de ia”óuíeb radie ¡ ^arae (,e Iíl culPa (lUí; Ie resulta por hurto á D. Manuel da y Ctnnnañfa vtie D Jnu- i Mo>'S'<mo, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le Rimóla —Y para su nubil-' oir<*1 y administrará recta y cumplida justicia y de iocou-
Por auto de esta fecha ha dispuesto el Sr. Juez de pri aiera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, se haga saber al público que los remates anunciados para los dias 14 y 17 del corriente, uno de mieles de primera elaboración del ingenio Central China y el otro de azúcares dei mismo ingenio y los nombrados Asturias y San Raiuou se verificarán dicuos remates la Sociedad de Polledo. Rion
quiu Polledo y D. Francisco HioiKla.—Y para su puuu-, ,	.-	,	, ,	,	, ,,
«ación eu la Gaceta oficial de la Habana se libra el pro- I ,trano I,e dec'nrará rebelde y contumaz é incurro eu «ente.—Matanzas Mayo 7 de lS78.-Ldo. Juan A. Betan- b's penas fie la ley y por bastantes los estrados del, Juz-couft,	A	11	gado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 6
A consecuencia del intestado de D. José Agustín Al- !	'^78. Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel
va'ez y 1>3 Rosario Baldrich, se ha dispuesto por el 8r. Barrete.	E O p)
Juez de primera instancia del distrito de Beleu, se haga Forestó mi tercera carta de eheto, (,ito, llamo y saber al público haberse propuesto por losSrcs. Castañer i ®lnP'azo á D- Agustín Fernandez, para que dentro de 9 y Compartía de Matanzas asegurar á la menor heredera 1 ias 8epresente en la Real ( »rcel de esta Capital, á desde uquellos once mil ciento ochenta y ocho pesos en oro; ca,'6'al‘se de la culpa que le-resulta por hurto; cierto y abonando el inteiés anual el ocho por ciento sin rebajar seSllio de que si así lo hiciere, sé le oirá y administrará las contribuciones ordinarias y extraordinarias que sobre , Y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará las fincasen que está impuesta dicha cantidad pesan.—Y ;rebelde y contumaz éiucurso en las pena» de 3a ley y la cantidad de mil setecient -s dos pesos dos reales que re-! P*r bastante los estrados del juzgado-para los trámites conoce en tres casas de dicha ciudad de Matanzas í). Be- qó^ócuVran. —Habana Mayo 6 de 1878—Eulogio de Ve-n1to Avila abonando el nueve porciento anuuly rebajau-
i larde.-
-Por su mandado, Mauúel Barrete.
do ai mismas contribuciones.—Lo quese- nuncio al pú- „	,	,, ,,	E O 10
blieo para que el que desee hacer proposiciones cou obje- Bou Aureliano 'ltdina, Juez de primera* instancia U> de mejorar las referidas las presenten al juzgado.—Habana Mayo t> de 1878.—Joaquin Lancia.	A 9	1
itici « Diaz del Villar.	C O 11
Juez deprimerà instancia del distrito riel Cer-uesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático José Gavancho, para que comparezca eu este juzgado, sito eu la calle de Manrique número 73, A satisfacerlas cordai ocasionadas eu la causa que se le siguió por pederastía y asimismo á las le conozeau bienes a'
A declarar lo que leí conste.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 1? dej37S. Ldo. Luis Rodríguez.	' C O II
El 8r. D . Mariano Caueneia y Castellanos, Juez de primera inslauciade esta jurisdicción, se ha servido disponer por ante mí que por tres números consecutivos de a Gaceta oficial se convoque á D. Estébon Vieta y D, Francisco Tejera, cuyas generale- se ignoran, para" que dentro d quinto dia después del último anuncio compa-rezcunen este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que eeinstruye por hurto de un cochillo contra el negro Ciríaco,-«-Y paro su cumplimiento libro la presente, —Alacranes Abril 17 de 1878.—Venancio Díaz úe Vi- [ 113 r.	C O 11
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cer-1 ro ha dispuesto por ante mi se convoqué por tres mime- i ros de la Gaceta oficial í D. José Perez Arias y Ilodri- ' guez, para que comparezca oneste juzgado, sito en ¡a ca-e de Manri'jue número 73, A satisfacer las costas oca-
bana nilm. 78; la del segundo, eu la calle de Jesús María núm. 09; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la de! quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 876.
6HA©UA€®BA
CIRÜJNO DENTISTA.
AGUIAR 110.
Un cortijo de 1393 aranzala? ea Jerez,
tres tincas urbanas ó igual número cu Ohic'ana, provincia de Cáliz. Merced uúm. 54 entre Campos tola y Habana.
PARTE MERCANTIL.
Junta do Gobierno de la Real Casa de Benefico ida y Martern Liad.— Diputado de mea, 8r. Conde dé San Estébau de Cañengo.
TEMIA POLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE VICTOR SANTURIO Y COUP. Callejón de Justiz, accesol i i-O.
PUERTO DE XiA HABANA.
EXTKADAS HE TRAVESIA.
Ilia 7.—De Newport y Sanlhomas on 19 dios «ful 29 bea. ing, Ringwoód, cap. Troinor, ton. 330con carbón á M. Oalvo y üp.
Do Filadelfia en 16 dias gol. amer. Charles A. Coulomb, cap. Foui moro ton. 413 con efectos ¡i Humo, é hijos.
Dia 8.—D.' Liverpool cu 50 ilias berg. ing.
. Amanda, cap, Dan ton, 307 con carbón al Gas.
D» Biibaij on 50 dias borg esp. Val ntina, csp. Arnbalzaga, ton. 280 con fruto* á Larrea y Cp.
nold
E jaeces 9 dol corriente <1«) cu adulnut y crina urces-..rio.», se lar eu dolali. 3 mesas u'o
de
sionaclas en la causa que se le siguió poi e-tafa y : simis-1 mesas,
os:rilarius, v .rieras.
as do proci calr---. j tin a
IT.
rimai
, uz,
-
. SALI?A;
>j1'.
Ebro.
i» . I
i yiériJu, cap. Rey-
cap. Dyke. Psj. 30 ^ . o. , Torres.
_ Ï. i cap. Hardy . Murray, cap.
» liiCUlK
GS
ap. Mur*
EDICTOS.
Pon Antopio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del Distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Agustín Valdés Flores, hijo de D. Santos y de IR Luz, natural y vecino de esta, soltero, de cuarenta y-; cuatro años y tabaquero, para que dentro del término de
Bun Cristóbal.
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Santiago Toledo, vecino que fué de los Palacios y últimamente de Cabañas, carpintero y labrador, para que cu el término de nueve dias después del
iiio á las personas que le cono can bienes al Arias y Rodriguez comparezcan á declarar lo çor.ste!—■'Y para su publicación libróla presente.—Haba-ai ay Mayo 7 üe 1378.—L Luis Rodriguez. O O 11 Eu v¡rt -d de providencia del Sr. D. Rafael de Zára-te Juez de primera instancia del distrito de Montserrat*
expresado eoustau por el inventario do r qui. li; A que les I cío del Cerro, que ari está dispuesto de 14 iustaucia del Pilar por na iiau-.-i por el todo el dia C.
D. i:
-1 .j
ride
Ultimo anime.o se presente eu Ja cárcel de esto pueblo I w, c5ta ciudad, &econvoca por tres números de la Gaceta á descargarse de la culpa que Ja resulta, en bt causa <iuc | oficial á D. Manuel.Obies y Fernandez natural de Avise le sigue por hurto de un caballo de D. José Ellas , eiis; J solet.ro, sombrerero, de veinte años de edad, para un cierta y seguro (Je que si u#I lo hiciere se lo oiré y nduil- ; .1C(y ,je justicia eu causa criminal de oficio.—Habana 6 lustrará repta y cumplida justicia y encaso coutrario , qe Mayo de 1S78.— Fernando Novell. O O lu
emplazarle te le declarará rebelde En virtud de providencia del Sr. Juez de primera tenas de la Ley y por bas-1 iustaucia del distrito de Mon-errato en esta Ciudad, se I
íiwwirnmi-»TiTndmnigwi'Uiié >:	ftws
eocssMorid v ar»í.jf&a»AB.
GR
- _ 1 ACON.
síh mas llamarle ni yeoutnmaz é lueurso eu
las
pl	.	„	.reuu,,.,,. m.o.wvw	....... .....v«	v..
nueve dias se presénte e*n esté juzgarlo, sito calle de I tantea los estrados iM juzgado páralos deiiias ‘actos y cmvvoca”p^Vlrern^eros'déla^GnctriiVófi'eial á De'h Manrique número setenta y tres, ft nombrar ahogado y ooi.i«c»cinníw mi» nnnrmi. _a«n	»r«»-« *	-	. .'	.	.	• •	■	.
procurador que le defienda en la causa quo se le rigió j por hurto de dos cerdos: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 7 de 1878.—Antonio Izquierdo— Por mandato de S. 8.—Gabriel de Salinas.—
Y pura su publicación en ia Gaceta oficial libro 1» presenta, ficha la misma.—Gabriel de Salinas.
k	E O 11
Don Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primera instancia de fsta Villa y su partido judicial etc.
notificaciones que ocurran.—¡san ( rt tobal Mayo Z ye Pniy natural de Mein eu la América del Norte casado d(
.	- A.Urellano Medina. Por mandado de fe. S. Ldo. j 3,5 años de edad, capitán del pailebot americano Abrahan
Kicharson para un acto de.justicia encausa criminal de
Compari' 1 carni,
morro do la Uabinr.
Gal
mia
Ext ríror er;., LA ;:o 12 r!.
May<
A ü
iL.-
D
sociedad Coral verificará el do-
Andrés Fraga.	E O 9
Don Raftiei de Zárate y Zequera, Ccmendndor ¡te la Real Orden Americana de Isabel la Católica, conde corado con la Cruz Roja de segunda clase del mérito Militar por méritos de guerra, y Juez de primera instancia del distrito de Monserrute.
Por esta ini segunda carta de edicto y pregou, cito. Hamo y emplazo á'D. Francisco Diaz Rodríguez, natural de Asturias, soltero dependiente, hijodeD. Domingo y I)? Susana y de 27 años, á fin de que dentro de nueve lias se presente en este juzgado á hacerse cargo del tras
Por este mi tercer êdletô, cito, llamo y emplazo á lado déla acusación fiscal cu la causa que se Jé sigue en , ^mrie“-^Y p»raVírpiRhcíci^Líibro la Srœênte.-HabS
Pa
oficio.—Habana 6 de Marzo de 1878.—FeruamloJ Novell.
c O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Cerro, lia di- puesto por ante mí se convoqué por tres Húmelos de 1 Gaceta oficial á D. Juan Hernaudez y Santa Cruz para que comparezca eu este juzgado, sito cu 1» cade de Manrique número 73, á satisfacer las costas ocasionadas en la causa que se le siguió por hurto y asimismo i las personas que le conozcan bienes al expresado Her -nandez Balita Cruz, comparezcan á declarar
; RA 3 jda or»
mista ».
osta:
HIMNO A GA-titnla-
Grau sinfouia a u.
MOIA.
l a chistosa pieza en un acto y en prosa, la: LA SOTA DE BASTOS.
HIMNO A LA PATRONA DE ESPAÑA, por j cl mismo personal do !a Sociedad Coral.
D. Evaristo Almaraz, natural de Camión do loa Condes, 4<s este vecindario, casado y mayor de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de e-ta Vlllu, á descargarse de la «mina que le resulta en la causa que se le siaue ñor mi
unión de otros por lrurto de reses, cierto y seguro de que si ast lo hace se le administrará justicia y dejo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal cou quien so entenderán los demás trámites ulteriores ul procedimiento.—Habana Abril 24 le 1878 -Rafael de Zárate.—Por mandado de S. 8. y ocupación de C stro Fernando Nov- II.	E O 1
. Ji
que ie resulta en la causa que se le sigue por su fuga de la Prevención de Voluntarios deesta Villa; si así loh eiere 9e le oirá y administrará justicia y de )(j contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en D. José García de Dará, Juez de primera instancia dt las penas de la Ley.—Cien fuegos Abril 13 de 3878.—Za-	esta partido judicial, etc.
vala.—Por su mandado, Juan Hernández Castifievru. | Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
E O 11	¡ Juan Oreaiberro, natural de San Pedro de Andez CDnefi-
Dr. D. Mariano Canencla y Castellanos, Juez de prime j H> de Novia de Luarca, provincia d Oviedo y cuyas (lera instancia de Alacranes y su jurisdicción.	¡ mas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve
Por este mi primer edicto v pregón, eitollumoy em- dias fi contar desde esta ficha so presenté en éste juzga, plazo ¡1 D. Félix Perez, natural de Managua, de 3Ó años do á declarar y á descargarse de ra culpa qu« ¡e resulta de edad, soltero, boyero y vecino de la Sabanilla, para 1 erl causa criminal que se le sigue de oficio p
Aviso a le8 fcr*;s. remitentes
Confiada por la mayoría du Bivs. Hacendados | la extracción de sus frutos del deposito do Vi i! ahueva á agencias particulares, ocurro con demasiada fcecueneia-qu» la hacen algunas con r etraso de cuatro, seis ó mas (Iras; dificubándo o con esta demora j ia. descarga do Jos carros, y sufrierdo interrupción os í el servicio do ¡as estaciones del campo con perjuicio INSPIRACIONES PATRIOTICAS, recitadas Je los misuqa hacendados.	*	por el Director Litorario do la Sociedad D. Juau
Estas y otras consideraciones, y el deseo do López Muüiz. procurar que cesqu las quejas que por el expresado 1 motivo lian expuesto algunos Bree, remitentes liar» movido el ánimo do la Directiva á disponer que se permita el establecimiento de mayor número de agencias, previas las formalidades indispensables, y
que dentro de nueve dias después d 1 último anunció, se ! sacion de caudales, cierto y seguro dequesi asi tabiclere l’- '• • • d -utedral, á _acuar uipr diligencia en di-presente en la escribanía de este juzgado, para evacuar I se le administrará justicia 6 de ¡o contrario se le declara-
un acto de justicia en ¡a causa que eu uniou de otro se le rft rebelde, contumaz c iucurso en las penas de la ley y j0¿quin Lancia ’	0 O 13
Y para su publicación libro la presente.—Hal ua Mayo 7 de 187S.—Ldo. Luis Rodrigue/. C O 11 El Sr, .Tu 'z de primera instancia del distrito de Mon-serraté, en la cama que por ante mí cursa por le ioués á D. Francisco Llenes ba dispuesto que por tres números
de ia Gaceta oficial secconvoque al citado Llenes, vecino 1	. .	. - .	7	.	..
de Fernán dina 3>, á D. Emilio v Di Emilia Veruió de a ■ a Tuo , Cumplimiento a lo que previene el arli-mistua casa, para qno dentro de tercero di» comparezca j.erulo 63 do las aclaraciones do la tarifa, aprobadas en este juzgad > á un acto de justicia.—-Habana 8 de por el Gobierno, sogtin el cual todos los efectos de Mayo de 1878.—Fernando Novell	C O 11 cual clase que soáu, deberán Ser despachados ó ex-
A consecuencia de la testa menta ría del tiHramariuo t raidoe de los depósitos po. los dueños Ó consígnala-D. Ignacio Uutierrez y Cuñarte, se lia dispuesto por el . „	,	,	... ,	,
Br. Juez de primera instancia del distrito de Befen, sej ,l0f¡ eu , P^c<3iB0 termino do 48 horas después de convoque por cinco números de ia Gaceta oficial á D. sú llegada al punto do su destino; teniendo derecho Ramón Calasá y D. Pedro Rodríguez, ¡3 fin Ue que cont- la Empresa, trascurrido dicho lérmioo, á trasladar parezcan en la escribanía del que suscribo situada en la |a mercadería á almacenes particularce, por cuenta
por uialyer- piazoieu ue ia t.ateurai, a evacuar una diligencia en cli- y r¡es »-o do eus consignatarios	' *
I le t*rimmistra.rA jüsricia^ó do lo contrario se”le declara- d^ue^o lloróla meseu^—áabaiia^Iavo^de^18^.— Habana 7 do Mayo do 1878—El Administrador
1 P VT V V     1 T     Z 	Ifl /—V -* r.	CU. Arv A11 . I ti t, ■ rt O Al CAA i-t, 1 V rt /7.1/» ai Fi
Gran vvals titulado: LA .1 UVENTUD.
Grau po'ka mazurca, LA SILFÍDE CUBANA. Danza nueva, LA TROPICAL, dodicada á las
hijas do Cuba, todo cantado por el referido personal. en trajes dol din.
Estreno en esta capital del juguete cómico.
EL CENSO DE POBLACION.
GRAN ESPADELA O TASCA DEL LINO, concluida con la armoniosa Alborada Gallega y r¡in‘ tuda por seDoi'itas y jóvenes en trajes provinciales.
leímiuuiá la iune¡oo con un GRAN BAlIA» GA1/LEGO, desempeñado por jóvenes do amitos sexos, en ios propios trajes.
Empezará á las ocho.
Generai, Francisco Paradeli y Q.
Imp, del Gobierno y Capitanía General por S- M.