✓
áellos resulta.—Surgidero do Bat¡ bauó Enero 26 de 1878.— Antonia bazos y Kodiiguez.— Poi su mandato, José Antonio Filena.
Ilr.stre Ayuntamiento de Cicnfuego?.
Secretaría.
Dispuestos por el Kxcmo. Sr. Gobernador Genera! que se proceda á proveer en propiedad laplazido Médico Municipal f rotise del se ■ gundo Distrito de esta Vida la cual ha resálta lo vacante por promoción del que la obünia encontrándose servida interinamente por el del tercero con a aprobación de 8. E., la I. Corporación ha «corda lo <|iio en cumplimiento de lo prevenido so haga la convocatoria do aspirantes para que los que Jetean optar a dicha plaza presenten tus solicitudes * n el preciso término eleun mes acompañadas de los Titules ríe Doctor ó Licenciado en la facultad de Medicina y Ciru-jíi, do bo certificad- s do haber ep roído su profesión en los do’.linios españoles y ele cuantos mas documentos acre liten sus méritoa y serví ci js en la carrera.
Y por órdeu del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, extiendo el presento para su inserción en la Gaceta de la Habana para ge neral conocimiento.
Cienfuegoa Dicierabie 20 de 1877.—Ei Se-crotaiio, Gabriel Picharrlo.
Para la provisión do una plaza de reconocedor del ganado que se beneficie en el Rastro da esta villa y con arreglo á lo resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador Genera!, se convoca á los Profesores Veterinarios que deseen optar á ella y en defacto de e~tos, á ios Albéitares, pu*’a que en el término de treinta (lias presenten en esta Secretaría sus solicitudes acompañadas de los títulos profesionales y demás méritos y ser vicios que posean, á tiu de dar cuenla con ellos á la Suporiorida l pora la resolución que estimo conveniente.—Cicnfuegos Diciembre 29 de 1877.—El Secretario, Gabriel Fichando.
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera i
distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
nsfancia de
l'or él presente edicto l e dispuesto se haga saber íi todos los acreedores de laouiebra de Le i te ras y Suarez ue en el ¡Ormino de veinte (lias presenten al Síndico I) Manuel Rubio Vlllaverde los titulos justificativos de sus créditos y al mismo tiempo se citen ít los mismos
para celebrar junta general con el fin de examinar y reconocer dichos títulos cuyo acto se verificará el día 4 de Marzo próximo íl las doce de Cien la sala del juzgado, callo Compoatela m'iraero 109, bajo la presidencia del Comisario de la qutobiaP. Narciso CeJats.-JIabana !lde Enero do 1S78.—Eulogio de Veíanle. — !’ r man dado do S S. Rafael del Pino.	R 4
Por esta mi primera curta de edicto, cito, llamo V . ¿tupía o ¡\ I). Alvaro Meucudcz y Alvares, natural do !
plimiento de un juiciode paz acordado.se ha stfialádo el dia cuatro ite Marze próximo á las once de !a mufíuua en lé sala d»l juzgado Com¡ ortela 109, para el remate de uùi cLa sftua^en ia calle del Aguila número 00 ,aire __________’* \Tirin.ipft nnrí»f*!íi(la en treinta y nueve mil
\ cojweouescia de ios autos ejecutivos seguidos por r>. Antonio M*.(jiña contra O Benito Vilardelo en c<» bn,de pesos, fia' dispuist > el Sr. Juez de primera instan-cia «le! (listritA’de Je-lis María, se convoquen porme.no du la<íaceta dfieial, iioiiadoivs para la s ubas.» de ias ca-us situadas «a el Cerro ralle del Auditor numeras once, troceyqnii.ee, demaderay teja, tasadas a primera
., ,,M¡ninninu	V OlfllO I (3HOS VCilltC V 11 UOVO COU-
PARTE NO OFICIAL.
QUINTA SECCION. AUTOS.
Por auto de este dia ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral, se publique por tres números de la Gaceta oficial ia proposición que hacen lo* herederos de Di Juana Josefa Hernández en ellulestadodee3taSra.de adjudicarse la negra Alta-gracia criolla, do treinta y cinco años de edad, tasada en ía súma de seiscientos cincuenta pesos en oro, y el qatmnato de sus tres hijos libertos por la cual dan el precio Integro de su tasación.—Y £t fin deque los que quieran mejorar la proposición ocurran dentro de ocho diasú verificarlo.—Y cumpliendo lo dispuesto extiendo la presente en ia Habana á 1? de Febrero de 1878.—Ldo.
Agustín Valerio.	* A 7
Do i Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Or den Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase.del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instuu-del distrito del Mouserrate,
Por el presente edicto se hace saber á D. Francisco G. Bauza, cuya residencia «e ignora, según aparece de autos, el mandaniieqto que ú continuación se expresa.
«D. Rafael de Ztrato y Sequera, Comendador de la Or den Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase de! mérito militar por méritos Je guerra y Juez «le primera instancia del distrito de Mouserrate etc.—Cualquiera de los alguaciles del juzgado asistido de 1 eonbauo requerirá á D. Francisco G. Bauza, para que en el acto exhiba en el juzgad los treinta mil peso ¡ eu oro del segundo plazo del remate del ingenio «Couoef cion,» vencido en 20 leí corriente, y no verificándolo le embargará bienes equivalentes á dicha cantidad y las costas quesecausen pura su cobro; procediéndose con arreglo á derecho. — Que ast lo tengo mandado en losamos ejecutivos seguidos por i). Ignacio de Meudiol» contra el Br. Conde de Palatino. D. Pedro García Lanzan y otros eu cobro do pesos.—Habana y
Enero 22 de 1878.—Rafael de Zárate. -Por mandado de y ,¡e j0 contrario se le declarará rehuid. B. 8.—Fernando Novell.» -Y para que tenga efecto el por bastante los estrados del Tr.bunai o requerimiento dispuesto en virtud de ignorarse la residencia del meneif iisdo Bauza, se libra ei presente. Habana y Enero 28 de 1878.—Por mandado de B. 8.—Fernán io Novell,	A 6
F,n ios autos del intestado de D. Pablo García y Go-doy que cuisan en el juzgado de primera instancia de esta villa por ante mí, so ha dictado el dia de ayer el auto que sigue.—«Guanábano* Enero 30 de 1878. Vistos: con el mérito que ofrecen los motes parroquiales que obran de foias tías á la nueve Inclusive, información do la doce vuelta á la catorce también vuelta y las certificaciones que'anteceden de los Notarios públicos de esta villa se declara intestado el fallecimiento del Ldo. D.
Pablo García y üodoy y por sus herederas universales sin per.uicio de tercero de igual ó mejor derecho á sus legítimas hermanas germanas Di Tomasa y D? Pilar de ios mismos apellidos — Publíqueso este auto eu tres números de la Gaceta oficial certificándose por el actuario haberse así efectuado y expídanse las ceEtifloaeiones que jse pidan luego que el presénte cause ejecutoria, á fin do que puedan las referidas heredera! acreditar el carácter de tales donde corresponda Lo proveyó y firmó S. S. estando en oudieucia pública por ante mi de que doy fé.—José Maria Larrazabal » —
Domingo León.—Y para su publicación lil>r<ria presente eu ctimplimientode lo mandado.—Quauabucoa Enero 31 de 1878.—Domingo León.	A 4
EDICTOS.
Don José García de Lara, Juez de primera instanci a de
esta ciudad etc.
Por medio del presente cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar al Alférez que fuó do la oc uva compañía del batallón voluntarios de Covadouga hoy movilizados Asturianos número 5, i). Cárlos Miranda y Vega, hijo lejítimo de D. Ramón y de Di Antonia de sus apellidos, natural de ( viedo provincia del mismo nombré, de estado casado con D? Elisa Rodríguez con quien tiene 2 hijos lejitirnos cuyes nonl lires se ignoran y de treinta y siole años de edad, que falleció el dia 25 de Setiembre 1871) en acciou de guerra, eu el potrero lia nado «Reforma Vieja» pan (¡ue eu el tér mino de sesenta dias comparezcan eu el juicio en el orden di-puesto por In ley á hacer uso de su derecho cou expresión do que por virtud dolos primeros edictos no se ha'prestntado persona alguna á reclamar ia herencia.— Y para que llegue á conndmiento de quienes convenga se pu boa el presente.—Remedios 2Llo Enero do 1878.—
plida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Iocurso en las penas do la ley y por ba-lan-(es los estrados del juzgado para los trámite» que ocur-rran.Habana Enero30 de 1878.—Eulogio de Velaiale.— Por su mandado, Manuel Barrato.	I'. O 5 i
Don A nonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
inórenle mi piiinei edicto, eito lia no y emplazo a D.;Francisco buarei. alias el Guachinango, cuyas gene-ralea se iguoran, para que en el término de nueve días ron parezca en este juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue cu unión de otro por coacción y amenazas, seguro deqneai asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so ¡e d. c’a ará rebelde y contini az y por bastantes los estrados del juz gado para los námites ulteriores del juicio. - Habana Enero r9 de 1878.—An’onio Izquierdo.—Por mandado de B. 8. Ledo. Luis Rodríguez,- Y para su publicación libróla presente fecha ut supra.—L, Luis Rodríguez.
E O 5
Don José Gutiérrez y Mensaque, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Pora-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Saavedra, natural del Quemado de Güines, vecino de Santo Domingo, soltero, de 26 uiios, para .pio enei término de 9 dias se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa quese lo signé por hurto ae una yunta de bueyes; cierto y sego roque si así lo hiciereso le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursoeu las penas de la Ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. --Bagna la Grande Enero 28 de 1878.—José Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Palma.	L O 5
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instancia del distrito del Cetro.
Por esterni primer edicto, ello, llamo y emplazo á D. Domingo Perez de la Vega, lujo de D. José y de D'l Gregoiia, natural de Astuiias, casado, de treinta y cuatro aflos y cigarrero, para que dentro del término de 9 dias comparezca eu este juzgado, sito calle de Manrique número setentay tres, á noni tirar abogado y procurador que le defienda eu la causaqiie er unión de otros se le sigue por robo; cierto y seguro de que siasi io hiciere se^lo oirá y administrará justicia y de lo contra, io se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los lateados del juzgado para los trámites ulteriores del pro-ced miento.—Habana Enero 23 de 1878. Antonio Izquierdo.—Por mandado do B. B.—Gabriel de Salinas. Y para su pubiicaciou en tres números do la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado, libro el presente —Fecha iit supra.—Gabriel (le Salina?.	E O S
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Méiito Militar por méritos He guerra y Juez do primera instancia del distrito de Monseria'c.
Por este mi 2? edicto y pregón,cito, llamo y emplazo á D. Emilio Rodríguez Gallardo, natural de esta, soltero, hijo de D. José Maria y D? Lugarda, cuyo actual domicilio so ignora y ue veinte y tres afina de edad, para que dentro de nueve «lias se presente en este juzgado á nombrar abogado y procurador que con el carácter de curador cbméste el .traslado que se le lia conferido de ia acusación fiscal en ia causa q ie eu unión de oíros se le sigue por lesiones, cierto y seguro q e si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de no se le declarará rebelde y por bastantes los eatrados del juzgado para que con ellos se . ut tenda u dicho tiámlte y los demas que ocurran.—Habana y Enero 14 de 1878.— Rafael do Zárate.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 5
Por esta mi segunda caria de e lieto y pregón, cito,
[ llamo y emplazo á O. José Amenlo González y Bañchez, natural de Asturias, soltera, de treinta y un años, é hijo de D. José y L? María, á fin «’’o que dentro del término de nueve dias se pi esente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa (fue so le sigue en unión de D. Victoriano crai fio, por falsedad eu una reseña: cierto y seguro de que si ast lo hace se le administrará justicia
■ ■	...................... lde y contumaz y
por f iutante los esirauos u n xr.minai con quien se entenderán los domas trámites (jueeii dicha cansa ocurran.—llábana Enero 27 de 1878.— Rafael de Zárate.— Por mandado de B. B.—José Malia Castro.
Poroto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Várela y Lopez, mito o, natural de Lugo, de treinta afio3 do edad y vecino qu • era de la fondu «La Campana,» para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descárgalas de la culpa que leresulta en )a causa que se le signe por estafa á D. Miguel A lorda; cierto y seguro q tesi así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y ue no se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos so eutieud r dicho tràini -te y los demás que ocurran. Il ibaua y Enero 20 de 1878, Ra'fael de Zárate.—Por su máUdado, Fernando Novel!.
E O 5
Por e3te mi segundo dicto, cito, llamo y empiazoá D. Juan Martí, natural de Cataluña, soltero, del comercio, de 32 años y vecino de Regla á fin do que en ei tónnino de 9 dias contados desde la fecha, se presente en ia Cárcel de esta ciudad descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa que se le sigue en esto juzgado por lesiones á D.‘ Francisca N¡ gués seguro ce qué batiéndolo osisele oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contunrazé iucurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas tramito de la causa.—Habana Enero 27 de 1873.—Orduña.—Bernardino ; unrez.	E o 2
en la cabe del Prado núutoro 29. Y para su « ion en ties nú-meros consecutivos de la Gaceta « tlcial libro la presente.-Habana EueroSl di 1878.— Eugenio
l*,,r «uto déf Sr. Juez de primera instancia del dis-trito Norte de . sta Ciudad en 1« s ejecutivos seguidos por 1> Luis Barbería como iejíiiuao coiuorte de Di Petrona Oroe y Di Isifliel del mismo ape lido contra I). Francisco y D. José Manuel de Jimeiio se dispone se saque nuevamente á pública subasta por término de veinte ii is una casa situada en ia calle deGelabert número 10, do la propiedtnl de los deudores retasada en cuarenta y tres mil tineuenU pesos y veinte centavos en oro sin descontar sus gravámenes, señal indose para su remate las doce del dia 21 de Febrero próximo.—Y para su publicación libro'el preaente.—Matanzas 24 «h Enero de 1878.— P. O. deD. Antonio Bandovai, Luis de Zuriarrain Tolosa.	14 3b
Ha dispuesto el Sr. Juez de piimeia instancia del distrito Sur de esta Ciudad por ante mí, en los autos que sigueD. José Durban contra la sucesión do D. Miguel Coca an cobro de pesos, se haga saber al público por la Gaceta oficial de ia Capital haberse señalado el dia 5 de Febrero próximo á las doce de su mañana y en las >■raerla» del juzgado, para el remate de ios esclavos nominados, Camilo gangá, sa-ado en seiscientos pesos: Francisco congo, quebrado, on quinientos pesos, y Marcelino criollo, quebrado, en setecientos (too/: ios mueble i úlües y efectos de la panadería titulada la «Marina,» situada en el puablo da Veraniles calle de Ofía número once, tas: dos en mil quinientos dos pe-os noventa y cinco ce:-Uvas!—Y que por veinte números de dicho pe rióilico se avise ul público también haberse señalado el dia 20 del propio més para el remate de una casa sitúa -Un en la calle de Jesús María número diez .v < ( lio, tasada e i dos mil cuatrocientos cuarenta pesos veinte centavos. Matanzas Enero 21 de 1873. L lo. Juan A. Belaneourt.
R 10
El Sr. Juez de paz del distrito de Guadalupe Ldo. D. José Ramón Cabello, en el juicio verbal seguido en este iuzgado por la Sociedad de Eyimrt y Vallé? contra D. Antonio Robles, en cobio de trescientos cuarenta
José Gar ia de Lara.—José Jiménez.	E O 4
Dr. D. José María 'Larrazabal y Alvarez de Toledo Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta (lo edicto y pragon, cito, llamo y rmplazoal pardo libro Salustiano Menocal y Guatemala conocid > por el Prieto, natural y vecino de esta villa, soltero, de veinte y ocho afies de edad y albañil. liara que en e? término do 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que'le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á la parda Paula Olarriily haberla arrojado en un pozo: cierto y seguró de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 0 iucurso en las pen is de !n Ley y por bastantes loj estrados dol juzgado paralas notificaciones y demás trámiics ulteriores.—Guanabacoa H uero 30 (lo 1878.—José Maifa Larrazabal.—Por mandado de S. S. Francisco \V. Armengol.	E O 7
Don Manuel de Zavala y Escolar, Juez do primera i us-tancia do esta villa y sil partido judicial.
Hago sabi r: que por providencia dictada en ios autos del abiutestato concursado vo uutariamente de i). So • basiiau García y Femeuia, lie di puesto se cite, líeme y empl ice á I03 acreedores uel citado García y Femeuia, i or edi tos que so fijarán eu los sitios públicos acostumbrados é i nsertaráu ademasen la Gaceta oficial déla Habana y en «1 diario de esta locali lad, para que dentro del .término de veiute dias contados desde esta feélu preseipén en el juzgado los títulos justificativos de sus créditos.—Pues asi lo lengo acordado á solicitud del lie-redero universal, eu proveído do 9 del presente mes.— Cien fuegos Enero 24 de 1878. - Z iva'a.—Por su maudu-do, Venancio Martínez Vives.—Joaquín Cncicedo.
E O 3
D. íidetonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la isla y .1 hez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
I\>resta mi segunda caita de edicto, cilo, Ramo y emplazo á todas las pe. so -as que se crean ron derecho á heredar loi bienes queda--los al fallecimieplo de D, Mu I 11 une! Gcnzalez Suarez, el cual acaeció cu el Hospital do ; Cl Caridad de esta villa en 9 de Noviembre dei uño próximo pasado, natural de Vi'larlorir., provincia de Oviedo, | hijo do D. Juan y de Dj Teresa, habiéndose do oficio j iniciado el juicio abiutestato, para que dentro del tér- ! mino de veinte diás contados desde esta fecha, comparezcan tuel juzgado á deducir el que les asisin, apercibido el que no jo verificare do pararle el perjuicio que hubiere Jugar.—l8¡in Antonio 30 de Enero do 1878.—El ' Marqués de la rala.—Por mandado doS. S.—Antonio de porto.—Y íl fin do que tenga efecto cumpliendo io mandado libro la presente.—San Antonio 30 de Enero i
pesos billetes y cestas, ha dispuesto se saque á remate un terreno cercado de tablas cou vario! cuartos interiores de manipostería y ladrillos situado en la calle de la •"oncordia, sin número, acera del Sur, esquinaá ¡acalle de Sun Francisco, que ha sido tasado eu cinco mil seiscientos tres pesos Veiute centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el dia 7 ael mes de Febrero próximo entrante en el lugar que ocupa el juzgado situado en la casa calle de O Reilly número treinta y ocho, á las doce de su inafia-na; advirtiéudose que no se adruiDrá preposición alguna .pie no cubra los dos tercios de su tasación.—Y para su publicación por ia Gaceta oficial por veinte dias consecutivos. cumplí ndo lo mandado libro la presente.— Ilabátie Enero 12 de 1878.—Por mandado de B. 8.—El Secretario, Luis F. do Torres.	It 2
I	i. ♦'
iOJKVttíllOBlAS.
I
! El 8r. Juez de, primera instancia del distrito del Cerro, lia dispifestíf en los autos a guidos por D. Pablo A. Goularil cóutra Di Josefa Bíenler 'de Iíedesa, sobre pesos, que p r ei término de quince dias se con • vaque á I). Antonio O. Martin para que se presente á exponer lo que se le ofrezca raspseto de la caucel :cion de la hipoteca que sufre ia estaucia titulada Gavilán situada en Jesús iiel¿Monte punto que jUuli.n Arroyo Apolo, apercibí oxfe que transcurrido el término sin oponerse se librará la correspondiente papeleta al anota dor de hipotecas para su cancelación.—Habnun Enero 24 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 4
r.‘ ;i>e oficio.
El Sr. Juez de primera iuslancia del distrito del Ceno, po: ante mí: ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial te convoqué á D. Luis cartiuez Vi-guien, para q«;o <1 primera audiencia á las ocho de su mi'ñau a comparezca en esto juzgado, silo caliede Mac-rique número setenta i tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 28 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da Mouserrate por ante mí lía dispuesto se convoque por tres números de la ¿ Gaceta oficial á las personas que se consideran con derecho á un buey, color bermejo á (i n de que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado, sito eu la calle de Escobar número 57 á evacuar un acto de justicia. Habana Febrero 31 deJS78.—Por ocupación de CosLo, Femando Novell.	0 0 7
El Sr. Juez de primera iuslancia del distrito de Mouserrate, eu ia causa que instruyo y que por ante mí cursa contra el pardo José Linó Val tés por hurto i.a dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coavo pío al Ledo, en Medicina D. Eduardo Roig pura que dentro de tercero día comparezca eu este jrzgado á evácuar un acio do jt stícia en la citada causa. Y pura que tenga efecto lo dispuesto libro Ja presente. Habana á Io de Febrero de 1878.—Fernando Novell.
í¿ i	,	O O 7
En los autos del abintesta'o dol ultramarino D. Rafael García Bravo, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial i u tres números consecutivos se convoque por st ga o da vez á las personas que se consideren o< n derecho á heredar al finado, para que en el término, de veinte dias contados desde la publicación del último anuncio se presenten con los’documentos justificativos á hacer uso del que se crean asistidos.—Habana 25 de Enero de 1878.—Alejandio.Nufiez.	O O tí
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio Juez de primera instancia del distrito de Bulen de esta Ciudad.
Por eí presénte s convoca á D. Manuel Gonzalo-, para que se pres« nte eu la escribanía dei actuario á satisfacer los costos dósu cargo eu ámbas instancias en la causa que se lo siguió por estafa.—Habana Enero 49 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. 8. Joaquín Lancia.	C O 6
E Sr. Juez de p ¡mera instancia del disliito de Mcnserrate en esta ciudad por auie mí ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á ios parientes de D. Manuel Gamboa, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca)) cu este juzgado á evacuar un acto tie justicia. Habana Enero 2tí ¡te 1878.—José María Castro.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate por an'c ¡ni ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Diego García Nogueras, D. Anacleto Perez, D. Miguel Rubio Ibafiez, D. Fernando i\sanción y D. Juan Izaguirre Fernandez, á linde que dentro de tercero diase presenten en esté juzgado sito en fá calle de Escobar núm. cincuenta y siete .1 evacuar un acto fia justicia eu causa criminal.— llábana Enero 22 de 1878.—José Maria Castro.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monsurrate en ia causa que por ante mí cursa contra L>. Emiliano García y González por rapto de Di Maria Regla, ha dispucs o que por tres números eonsecútivos de la Gaceta oficial seco.’)voquo á D Salvador Fortela, vecino que era de la calzada do Beiagcpsiu 24 para que dentro de tercero dia concurra á este juzgado ft evacuar un acto de justicia en 'a expresada causa.—Habaua y Enero 22 de ¡87.8.—Zarate. Femando Novell.
Ei Sr. Juez di: primera instancia dol distrito do Nousenate en la causa que por ante mí cursa por rot o á D. J uan Gureia vecino que era de la caite de Marqués González siete, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque ai citado D. Juan García para que dentro do tercero dia concurra á este juzgado a evacuar un acto do justicia en la expresada causa.—Y | ara que. io dispuisto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Hab nía Enero 8 de 1S78.—Por mandado de S. S. Fernando Novell.
♦	G O 4
Eu virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia del distuto dol Mouserrate, se convoca á ia pera on a ó personas que se consideren coa derrabo á u u niño recien nacido, .abandonado la noche del 25 de! actúa1, a las ¡mn dia dones de Ja Real Casa de Beneficencia, ¡í lia de que comparezcan en dicho juzgado á ejercitarlo; haciéndose piesepte que desde esta fecha queda expuesto el citado niño en el establecimiento .elerido Por el presente, cago saber haber dispuesto so saque por espacio do ocho dias. Y para que lo dispuesto tenga á pública subasta cou término de veinte días la casa , su mas exacto cumplimiento libro la presente. Hab. ua calle do los Ofició* número siete, cou sus accesoria?, do i y Diciembre 27 de 1877.-—Fernando Novell, construcción antigua, con planta baja, entresuelos y	'*	*'	C O 5
jiíso principal, y su terreno compuesto do setecientos En ios autos del abintes'aio del Comandante de in-treiutay dos metros cuadrado?, avaluada eu setenta y fantería D. José Tabuénca v Tejero, ha dispusslo el Br. nueve mil ochocientos veinte y seis pesos sesenta y ocho : Juez de jri mera instaocia dei distrito del Pilar, que ? or • ‘•Hutavos. l.abiemlp sol dado para ej remato el dia i? de i 'medio do ¡a Gaceta oficial en ties*númerós consecutivos | Marzo próximo á tas once Je la mañana en el juzgado, j fe convoque por segunda vez á las personas que so coc-
: sidérea cou derecho á horadar al tinado, para que eu el ; téimino (lis veiut¡3 dias «Hitados desde la pubiicaciou del ! ultimo anuncio se presenten co idos (locil'iiento- ¡nali ; li
«L.TIATHü.
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia de1, distrito (le Jesús Maria de esta 'Capital. Por el presente se'convocan Hcitadorcs para cl remate de 23 negros y son los siguientes: Perfecto Criollo, do 45 a fio?; tasado en la cantidad de mil posos oro: To-ribio primero Criollo, de 40 años en ochocientos i (sos-: Estéban, oriol in de treinta y tros uño? eñ mil pesos: Lino de 32 cu mil posos: Rufino de29 en mil pe os: Clemente Criollo, de 27, en mil posos: Facundo Oí tollo de 50 cu ceh'-cientos pesos: José Gil Criollo, de 2i eu mil peso-: Manuel Criollo de 24, en mil pesos: Quintín Criollo de 20, en mil pesos: Santiago Criollo, de veiute’y uno, en mil pesos. Narciso Nemesio do 17 en mil pesos: Pánfilo Criollo de 19, en mil pesos: E-t.uiishm "Criollode 13 en mil pesos: Frauclseo A is de 18, en uvl pesos: Domingo segundo criollo, de 17 en mil peses, Eduardo, de 28, en novecientos pesas: Paulo, de 2tí eu novec entos peso?: Joaquiua do treinta y cinco, eu novecientos (lesos: Ursula criolla, de 59 en setecientos pesos: Anselma criolla de 2tí, eu novecientos pesos: Alejandra de 20años, en novecientos pesos: LeócadiaCrio-lia, de veiute y cinco, *en novecientos peso ■: cuyo acto tendrá efecto el dia 15 de! entrante mes de Febrero á las ocho do la íttnfianaeu el juzgado constituido en la calle del Piado número veinte y nueve.—Qus así lo teimo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad (leFurn-iudez Rodríguez y Compañía contra los bienes de la quiebra de la Sociedad La Gran Azucarera sobre peso?.—Habana Enero 31 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de aB. S.— Juan Audreu.
R 14
Eu lo? autos del intesta lo de la Sra. Di Rosa Montalvo, Condesa de Oibacoa, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí: que por ¡r edlo de ia Gaecta oficial de esta Oiu la I en tresuúme-
res consecutivo» se anuncie al público el ri mate que e dia 19 de Febrero próximo á las doce de su mañana se ha de verificar en el juzgado, sito en la caliede San Miguel número ochenta y nuevo, de todas las mieles de segunda de la presente zafra Jdel ingenio Bau Igna ri«) (á) Jicoteay deciento á ciento cincuenta bocoyes tio azúcar centrifuga de guarapo del misma, expresándose que están de manifiesto en la escribanía de mi cargo los pliegos de condiciones que han deservir de base á la subasta y con prevención de que el remate se liará por pliego cerrado que presentarán los postores y se recibirán solo hasta la hora dui «lia señalado.—Habana Enero 31 de 1878.—Alejandro Nuñez.	R i
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
HABANA 5 DE FEBBERO DE 1878.
Junta do, Gobierno do la Real Ca3» do Beneficencia y Maternidad. —Diputado on ol prosente mes, linio. Sr. Dr. D. VJcent Hornanioz.
ae 1878.—Antonio de Porto.
E O 5
sito en la calle de Manrique número setenta y tres en la inteligencia de que no se admitirá postura que uo'cu-bru lo? .ios tercios del avalúo.—Pues así io teun-o man-dadoen los ejecutivos que signo i). Vicente Antonio Luanes á la Sra. D2 Do.or s de Ugnrto. Habana y iinero 31 de 18i8.—Autopio Izquierdo. Por mandado de S S José Nicolás de Ortega.	(> g ‘ ‘
Don Eulogio de Veíanlo, Juez de primera insta distrito de Guadalupe.
Por el presente he dispuesto se anuncie al público
o
«a del
que á consecuencia de tos autos seguidos cor D Felino | Rodriguez Belsan contra D. José Feroz Urría sobre cuin-
li-altivos á hacer us,i de! quq.se crean asistidos.—Habana 25 do En- ro fie 1873.—Alejandro Nuñez. C O 3 Por eJ préfcflAte convoco á los que se crean con derecho á la liert'uqia de DíFelicie Arango y García • ara que eu el término «jsy veinte dias com ¡ arezcau a dedu* cirio.—Que asi io lie dispuesto eu los autos del intestado rielu referida Arithgo y García. —llábana E tero 23 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8,, Gabriel de Salinas.	C O 3
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica do combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de liases, del mismo uso que la máquina, de Ib pies de largo' por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por de diámetro. En esta imprenta impondrán.
D. VICTOR SANTÜRI0 Y COMP.
El Jueves 7 dol corriente do ias doco del dia á las tros do la tardo, y dias quo fuesen necesarios, so rematarán en ol Depósito judicial do la callo do Cuba núm. 18, y por disposición dol Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, todos los efectos y enseres pertenecientes á la quiebra de D Ignacio del Cerro, tasado por primera vez on 2249 pesos én billetes del Bitn.0.91 Español, habiéndosele hecho un rebajo de un ló p.® >	(!Ua' 1,0 detallará
S' gup está dispuesto, y consisten en los efectos on tro? mesas do billar casi nueva, mesas cou piedra de mármol, para café espejos, cairos, sillas y otros que constan por cl invoutario que so bailará do manifiesto.
ÍEMIA PIUCA X DEPOSITO JUDICIAL
DE GARRIDO Y COMI’.
El dia 7 del corriente á ias ocho do la mañana, y por disposición dol Exorno. Presidente dol Exorno. Ayuntamiento, so rematarán en esta veridutá, varios enseres do ba*boría quo constan do inventario, tasados en 14,4 pesos. 50 cts. billetes y embargados á D. Lorenzo Vidal jsor contribuciones.
El mismo dia á las ocho y media, y por dispo sicion del Exorno. Sr. Presidente d. 1 Excmo. Ayun tamionto, so rematarán dos barras de catre, dos vi drieras y otros efectos, embargados á D. Bartolomé López por contribuciones y retasados en 48 pesos 40 cts. billetes.
'toe^Aüy ■	-_í -ftf-nfctfirMn .»iTI
jueves 21 do Marzo y 5 horas de la tarde: en Ma-drid hasta ol lunes 18 del mismo mes y 3 de la tardó y en la Habana antes do las 12 del dia 23 do Febrero
Las acciones domiciliadas en Madrid y la ppa-baña podrán depositarse en ci Comité Dologadó Barquillo 3, Madrid, y en la Junta Delegada en la Habana, cuyos centros expedirán los resguardos y papoletas do entrada á los depositante?.
El derecho do asistencia puodo doiegatso on otro accionista, para cuyo efecto so facilitarán ejemplares do poderes eu las oficinas do Barcelona Ma. drid, y la Habana.
Los socio« que no posean individ mi mente cin-cuenta acciones podrán según o! artículo 29, rcu-nirse y confiar la representación do sus acciones .cincuenta ú lo menos, á uno do entro olios.
Lo que por acuerdo dol Consejo, so anuncia , ara conocimiento do los interesados.—Barcelona 10 do Enero do 1878.—Banco Hispano-Colonia!.— El Gerente. —P. do Sololongo.-—Lo que do orden deT Exento. Br. Prosidento (lo dicha Junta so publica para conocimiento do ios interesados.—Habana pos do Febrero do 1878.—El Secretario accidental. — Manuel Vila.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
El Br. D. Tgnncio Herrera, ha manifestado ha, borse extraviado los títulos do catorce acciones, marcadas con los números dol 2289 a! 229G y del 2833 al 2838 inclusivos, que en esta Empresa representa la esposa de dicho señor, Sra. D4 Serafina Hor* roía do Herrera, y ha solicitado so le expida un duplicado de aquellos. De conformidad cou lo acordado para tales casos por la Junta general do accionistas colecradu cl 20 do Febrero de 1870, se anuncia por quince dias la solicitud del Sr. Herrera, adviniéndose que si durante ese término nadie so presentase á oponerse so accederá á lo quo eu ella se pretende. — Habana 24 do Enoro de 1878.-Podro Gonz-lez Llórente, Secretario.
Cuja do Ahorros, Descuentoi y Depósitos Je la Habana,
D. Saturnino Barinaga ha participado cl extravío del certificado núm. 1440, do chico acciones do esta institución, expedido á su favor, y solicitado so lo provea de un duplicado. Lo que so anuncia por esto medio durante quirico dias, á fin do qne si alguna otra persona so cousidora con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de quo si en el término de esta publicación no se presenta reclamación, so procoderá á expedir cl correspondiente duplicado, quedando en eso caeo, ol cortificado primitivo, t.ulo y do ningún valor,—IIu-bma Enero 30 do 1878.—Secretario, José do los Dolores Ponco.
El mismo din á ias nuevo, y por disposición del Excmo. Sr. Presidente det Exorno. Ayuntamiento, so rematará on esta venduta, un mostrador y sois pares zapatos embargados ¿ D. Martin Cárdenas, por contribuciones retasados en 21 peses 68 el?.
El mismo dia á las nuevo y media, y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se yematará en esta venduta, una vidriera, un armatoste y varios efectos do quincalla, embargados á D. Pedio Mas por contribuciones y retasados en 20 posos 90 cts. billetes.
SOCIEDADES ANON! «LAS.
BANCO HISPANO COLONIAL,
JUNTA DELECIADA EN LA HABANA.
El Consejo do Administración ha acordrdo convocar á ios Sres. accionistas para ’.elebrar Junta general ordinaria cl sábado,23 de Marzo á las 11 do la mañana, cu Barcelona, on ol domicilio social, callo Ancha número 3, principal, con'objeto do aprobar cl batanee y cuentas del primer ejercicio social, terminado en .31 de Octubre do 1877, según lo provenido en ol artículo 27 de los Estatutos.
Según lo dispuesto en el articulo 28 do los mismos, sea cual fuere cl número do los concurrentes y et do las acciones representada?, se constituirá la Junta y so celebrará la sesión cou plena validez legal.
Termir ada la Junta general ordinaria, so celebrará seguidamente una extraordinaria para tratar do la reforma do algunos de los artículos do los Es. tatutos, siendo preciso para que la sesión extraordinaria tanga efecto que on ella estén representadas la mitad mas una de las 30.000 acciones emitidas y cu circulación,
Para tener derecho de asistoncia, con arreglo al artículo 29, so necesita depositar en las cajas de la Sociedad cincuenta acciones cuando ménos, cuyo depósito podrá efeetuarso on Barcelona hasta el
No habiendo tenido efecto la Junia genoral scfia ada para esto dia, por faita do asistencia do suficiente número de Sres. accionista?, so convoca de nuevo para el dia 9 do Febrero próximo á las seis de la tardo en el edificio do la Institución; reiterando que el objeto es dar cuenta dol resultado du las operaciones verificadas en el semostre ultimo y proponer ol reparto do un dividendo de las utilidades obtenidas, en dicho poriodo económico. Lo quo so ünuucia á los Sre?. accionistas á fin do quo so sirvan concurrir al acto: on la inteligencia de que se llevará á efecto lo qus acuerde la mayoría dolos asiston-tontos, sea cual fuere su número.—Habana Enero 30 do 1878.—Secretario, José dolos Dolores Ponco.
PJRTE MERCANTIL.
PUERTO DELA IIARANA.
2>E TS.AVS3IA.
Dia 4.—Do Sanlhomas y escalas on 11 dias, vap. osp. Manuela, cap. Bidacuren, ton. 404, con efectos á R. Herrera.—Pasjs. 312.
De Panzacola en 8 dias, gol. amor. S. M. Todd, cap. Norw iod, ton. 194, con maderas á Marzan.
SALIDAS.
Para N. York, barca noruega Byggdin, cap. Mcssell.
Para N. Orlenos, vap. ing. Wydiffo, cap. Tullor
Para N. Orloans, barc. esp. Voladora, cap. Ola-guibel.
ESPECTACULOS.
Gb’AN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
56? función do abono.—Turno par.
Para ol Mártos 5 de Febrero do 1878.
Beneficio del primer bajo D. Augusto Pinto.
Se pondrá en escena la ópera en cuatro actos del Maestro YorJi, titulada:
AIDA.
Empezará á las ocho.
GRAN CIRCO METROPOLITANO.
Calzada dol Principa Alfonso esquina á la calle do Cárdenas.
Función todas las noches á las ocho.
Y durante los cincos dios do FIESTAS REALES dará funciones estraordiñarías A la una de la tarde,
PLAZA de toros de bel asco ain.
Ei Circo Metropolitano dará
ESCOGIDAS FUNCIONES con grandes atractivos Cuatro do los dias de FIESTAS REALES.
10, 11, 12 y 13 de Febroro.
A las cuatro y media de la tarde.
Con diferente programa del que presentará en | ei Circo.
Imp. de] Gebierno y Capitanía Generiti : or A M.