vmtàtma
tfl

-y-f ftj T-^ îft '.yf^ -,	Vu. rw^iifc^rirOT^^»., ^. j

KitisÜlMH	iülixi2<m-aw^lü â iti iit».y y tìfibìwi{> ti$dô Ma ft* Ha *e «ícente en wtd Heni (Liee!
iitai’ilik* iQliu.tolM IVWltiitifi cm vl iîNIfiii »)U«j pleyU'Ufc : Vlttil,« thwtU'gtuto1 ih la CdllHt tple lo filila ell
.«UiihrMllmitn cm el Ullib, i .lite «e le «Igtie iiur luirtn «le itVcs il I). 1
I
yitUl’á
dicha Ley,'81 teiltllttodoac tdreq Sr. Alcalde Corregidor eti v ! ni,) 1.1 «le nianitoátar hallarse ausente el deudor, y también la citación mate todo conforme la expresada l.ey Qtie astio te Ago mandado <;u los &ut d «s por el expresado Rodriguez y Rot Suarez sdbi'b pe«4««*,—Habana I* obici«« li. «le IS.s. \r, «iiiieido.-M^i mandado de S. 8.—Gabriel ile Salinas.— Y para notificar á dictó» Kódfiguez se libra la presente. Habana y Marzo 26 de 187SÍ;-^Gabriel de Salinas.
A3
BDICXOa.
¡i _ ...
ituiiuusiat- el Rcibí cierto y seguro ue que si asi m it teiere je tura y nummi- ¡ |»4;iez pori uru» ue urnas |.>i>-*•«•> - — ••-«, •	■ : -
i la citación de re frani justicia y «le rio, se le declarará rebelde y contumaz i VilIA: el rii. J uez «I«- primera lio laman de esta \ iHa se lia dando cuenta;— «? incurso en las penas de la Ley y por bastantes . los ca-1 servido disponer «jira por tre- números do la (lai-éta on->3 ejecutivos segui- trados del ju/.gauo paratati notificaciones y demás til-¡ ..¡ul de la 1 rabana se re iiiioia al « liado L). Antonio \ 1-iieni contra dicho miles ulteriores.—(¿uamibilcoa Mar/o 28 «le 1876.—Jos«-1 celile Poro-/, para « i > * - «m 1 . ! 11111111 «le nueve «lias se pie-
i sigue qi seguro «Id
que si asi lo ideici-
ili: tri!u j a i'allsa i Jomingn Ai'bido; | Jo oint y admin!
m añidió«
Lu 'a eail.-iii eriitómil sc Botez por ! urti» «le varias p
¡ubili 11». A oIojíii) Vicente ¡ iezus «le ropa a I). JosC V'ila in. laip-ia (le estri villa se li
.Militi tic Ut.ili!Glifi tic la tl,rat Ugsrt ile .HUiUbcm-
cia y Matoi'nhiad. DiptilnUii tic ¿iy|, alxriiiiit; 8r, tjòu
de «le Litglinillas.
cito,
; María Larrazabal.—Por mandado de ri. >.- ■Kraneis«-«»
■ \V. Armengol.— V para su publicación libro la pi i-sente ¡en la propia f.cha.—Guanabacoa Marzo 28 «I*- líüS.
1 Franeifico. W. Armengol.	K O .3
t D. Juan Jimenez BeíSabft, Juez de primera instancia a > j esta Ciudad y y su jurisdlccion etc.
l*or esta mi puniera:carta de edicto y pregmq llamo y emplazo A D. Ventura,' A-íiiu, « ujus generales ! se ignoran, para que en el termino 'I'' nueve días des pues del último anuncio se presente en la cárcel publica de esta Ciudad, á ab-scaiyars«- do ¡la culpa que le resulta en la causa «pie se 1« signo por Imito de una. yegua y un «•aballo de I), Francisco Naranjo; cierto y seguro de «pie si así io iiiciere sel«; oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y conl um« y por bns-I ta otes los estrados del juzgado. Bejucal Marzo 27 d« a. 187:6.—Juan Jimerifez.—Por mandado de S. S.—Angel guro de que si asilo hiriere se lo oirá y admini-trará . Carballo.	^	°
justicia y de I» contrario se lo declarará rebelde y contri- ] Don Rafael «le /árate y /e.piera, Ccmen. a«l«>r de la
méri de primera
Don Antonio Guzman Paluehi, Juez de primera ins tanda dé este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y émplazoA D. Ramón Cabrera, mayoral que fué del ingenio San Francisco de Asis de D. Juan Sentelles, para que dentro de nueve dias se présente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «»ue scie sigue pdr lesiones á la morena Homobona criolla; se
•	........... se le oirá y administrará,.
j declarará rebelde y coutil-1 Don Rafael de /árate y Zeq raaz vporbastentesTós estrados del juzgado, coli quien ¡ Real Orden Americana de Label la Católica coi anriBi-.in'i-ra noti hcacioiies v «leiiiá« trámites del corado con la Cruz. Roía de secunda clase de
ee entenderán las notificaciones y juicio.— JurucO Marzo 23 de t878e-►Ajitomo <limitali. Por mandudo de S. H.—Bruno Q. Lameio.—i puta su
corado con la Cruz Roja de segunda to Militar por méritos «le guerra, y Juez instancia del distrito de Monsérrate.
«ente en e.sle juzgado á sali: facer henilm.*» de doscientos cuarenta y cruci» peros noventa y cinco centavos que importa» las costas causadas en el juzgado y en la Wu-pnioridad en dicha causa.—V para su publicación libro la presente,boleta en Sagua la Grande á los 27 «lias del mes de Marzo «le 1878.—Antonio Palma.	C O 5
A consecuencia de la cansa contra D. Luis Quignon y Arazo/. i por hurto de dos yeguas ii D. Alejo Ferpant^ez lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta vi lia que por este medióse convoque á D. Rafael Méndez qué se dice ser vecino del Cerro, para que dentro «le nueve dias contados desde e-ta lecha, se presente eri este juzgado á evacuar un acto de justicia. —San Antonio 22 de Marzo de 1878.—Antonia de Porto.	C O 5
A consecuencia de la cansa formada por hurtó «le una yegua do D. Ramon Santos, hadispuesto el pr. Juez de primerà instancia .pie por e1 te medio se convoque á D. Salvador Rc-xali que se «lice vecino de esa Capital para que dentroda nueve (lias contados desde la fecha, se presente en. este juzgado á evacuar un acto «le justicia. -Y para su publicación por tres números de oficio libro Ja presénte.—San Antonio 22.d.e Marzo de 1878.—Antonio de Porto.	C O 5
El Sr. Juez de pi ¡mera instancia de esta villa por
TESDW4ITI1LIÜA \ DEPOSITO J!!l)!l] JAL
DE VrcfoR SANTÜRIO Y COMP.
Callejón do Justiz, accesoria C.
El Viernes 5 del corr.ente á )á6 cuatro de la tarde, se rematará cu la callo de Dragones núm.72, un carro fúnolno, retasado por segunda vez en 289 posos en billetes ilel Banco Espafi.jl, quo por disj posición del Excino. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, le fué embargado á D. Inocencio Marco, por ■conti ibacionet, y se cerrará el reñíate al ni. jor postor, según está dispuesto.
la tñisiM tís tío del mismo uso que 1¿ iriáqilina, do 10 pies de largo por cuatro tío diámetro.La otra máquináes horizontal, del último sistema, de 4 caballos ríe fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por 3i de diámetro. En esta imprenta impondrán.
nublicaeion ñor tres números de la Gacetaoficial, expido ! Por esla mi primera carta de edicto y pregón, ci . ,
Ja nresente en Jarueo fecha ut supru.—Por flamero, Ra- llamo y emplazo á los uu.renos Bibian Aíoi nelú y Barto- ¡ante mí ha dispue-to que por tres números consecutivos fnel Avuíar.	E ü 4	1 io Brindis, & fin de que dentro del termino de nueve ¡ de la Gaceta oficial se cite de comparendo á D. Adolt..
faél Agujar.	K u 4	[ lo Brindis, a nn de que ««cu./ .n.	-- ——.
Ldo. V. Francisca de Botolongo y Perez, Juez de paz de dias se presenten en la Real Cárcel de esta Ciudad, á esta Villa-y de primera instancia uccidental ele. j descargarse de la cnlpa que les_resultan en la causa que Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á TL en unión de otros se les sigue por’tentativa de robo con vio-Nicolás Torr«3 Larrique, natural y vecino de esta villa, j lencia en las personas; ciertós y seguios de que si así lo soltero de 22 años de edad, de campo 6 hijo de D. Alejan- hicieren se les administrará justicia y de to contrario se dro y !>' Rosa para que en el término de nueve dias se j ¡es declarará rebelde y contumaz y por bastante los es¡-presentéén la cárcel de esta cabebera ádescargarse de lo j trados del Tribunal conquieq se entenderán los demás culpa que le resulta en la causa criminal seguida contrá trámites ulteriores al procedimiento.'—Habana Marzo
*	'	............... ‘	" ' "~78—Rafael de Zárate.—Por mandado de S. S.—
E O 4
pregón, cito, llamo
y emplazo á f). Cárlos Fontana italiano, de estatura alta, pálido, cabello rizado, como de 30 aflús, cerra io de barba aunque corta y viste de saco y ropa sucia, cuyas demas circunstancias se ignoran, para qu«- dentro del término de O dias comparezca en ia Real cárcel de esta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa que contra él se sigue por hurto á Mlle. Leónidas Demarest, (á) impera i, apercibido quede no presentarse se ie declara-rebelde y seguirá la causa sin mas citarle ni emplazarle. Habana 29 de Marzo de 1878.—Rafael de Záfate.—.Por su mandado, Fernando Novell.	E O 2
contrario le seguirán los perjuiciosconsiguientes, fuegos Febrero ó de 1878.—L riotolongo y Perez —Por su mandado, Jo3fi J. V'erenguer.	E O -5
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á I). Rau oiydcl Valle, natural de Asturias, vecino del RanchtiéM, soltero, de veinte y cuatro años de edad, del comercio liljo de D Francisco y Df Ramona, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta Villa, á descargarse de ia culpa que Je resulta en la causa criminal que se.le sigue por hurto de siete cajas de ropa y seda y un bulto de olanes de nieve dé D. Máximo González de la Fuente; Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz í¡ incurso en las panas de la Ley.—Cienfuegos Febrero 6 de 1378. Ldo.-Sotolon-go y Perez.—Por su mandado, Juan Hernández Casti-fieyra.	E O 4
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Moreira, natural y vecino de Y agua ramas, soltero, de diez j* ocho afios de edad, oficio de campo, hijo de D. Florencio y de D'í Gregoria Al verlo; para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presen le en la cárcel de esta Villa, á descargara« de la culpa que
H ïi iW A*Fti5L
Don Eduardo Ordufla y Merry, Juez de primera instan cía del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente edicto seanuncia al público haber señalado la audiencia del día 26 del mes próximo de Abril á las ocho de la mañana en el juzgado, calle del Con filado número 18, para el remate de la casa situada en la calle déla Zanja número 109, retasada en la cantidad dt-t,res mil novecientos cuarenta y seis pesos ochenta y un
penas
Ley.—Cien fuegos Febrero 19 de 1878.—Ldo. riotolongo y Perez.—Por su mandada, Juan Hernández Ca3tiñe.yra.
KOI
Por este tni primer edicto, cito, llamo y emplam al moreno Antonio Marín (á) Conejo, natural de Trinidad, cuyas demas generales se ign«-rari, para que en el .Crimno de inte ved i as contados désd esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta localidad, á descargarse de la c tipa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto; en la inteligencia de que si asi lo hiciere se le administrará recta justicia y «le no uerifieurlo se le declarará rebelde y contumaz 6 ¡ocurso en Jas penas que las leyes señalan.—Cienfuegosl8 de Febrero de 1878.—Ldo. Soto-longo V Perez.—Por su mandado, Emigdio Nieto.
E O 4
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á P, Evaristo Alucaraz, natural deCarrion de los Condes,
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
En los autos de la testamentaría de D. Leopoldo de Armenteros, en providencia de 14 del corriente, se lia dispuesto se saquen á remate á la una déla tarde del din 25 de Abril próximo entrante en las puertas del juzgado constituidos en la calle de Compílatela número ciento nueve, los censos de diez y nueve mil pesos reconocido por losrires. Gutiérrez y Casal, en su ingenio, situado en terrenos «le la hacienda Cañas, jurisdicción de Sagua ia Grande, y el de siete mil quinientos pesos que reconoce en el suyo D. Francisco Jabier Muros, ubicado en los propios terrenos y cuyos capitales acensuados fueron adjudicados respectivamente en este juicio á DI Marga-•rita Foxá y Galbo y á D. Florentino ArméñterOs y Cal-...	.i bo; y á fin ti" qué el que quiera adquirirlos ocurra el
<!•* «®te vectódario, casado, mayor de edad, y para que j hora y lugar señalados, se inserta el presente.—Ha-
en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de e -ta Villa, á descargarse de la eulna qué le resulta en la causa que se le sigue por su fugado la Prevención de Voluntarios «leesta Villa; siasi lo h'cjere se le oirá y administrará* justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en J las penas de la Ley.—Cien fuegos Marzo 9 de 1878.—Ldo. riotolongo y Perez-.—Por su mandado, Juan Hernández ¡ CaGifleyrtt.	E O 4
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Joaquín Moreno y Rivas, natural de Badajoz, de cincuenta y un años de edad, hijo do D. Gerónimo y I>? Francisca, y Teniente Córonel de Caballería, que falleció en esta jurisdicción, en 6 de Abril del afio próximo pasado, para »e en el término de sesenta dias comparezcan á deducirlo ep .este juzgado y por conducto de la escribanía de «otuario qu<i refrenda.—Si así lo hacen se les administrará justicia y de no les parará el perjuicio consiguiente.—Lien fin gós Febrero 22 de 1878.—Ldo. riotolongo y Perez. - Por mandado de S. S. - Juan Hernández Casti-fieyra.	E O 4
Don Eduardo Ordufla y Merry, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral.
Por éste segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Rebollo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que lei esulta en ia causa que se le sigue en eetejuz-gad<» por hurto; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y ■ aso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y «lefriás trámitesae'la causa.—Habana Marzo 27 de 1878 Or (fu Ti «.—Poi D. Agustín Valerio, Bernardino Suarez.
W,	E O 3
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Villas alias Pabellón Nacional, natural y vecino de esta villa, soltero, de veinte y seis afios de edad, de campo, ó hijo de los de su clase Tomás y Vicenta Bo, para que dentro de nueve «iias se presente en la cártel do esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por hurto de un sombrero de D. Manuel Fernandez; seguro «le que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz, « i'ncurso en las penas consiguientes.—Cienfuegos Febrero 9 de 1878.—«L, Sotolongo y Perez.—Por su mandado, José J. Vermiglici-.	E O 3
Ppn Rafael María Soria y Díaz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Foreste mi segundo edicto, cito llamo y emplazo la pardo Ubre Manuel Pcraza, natural y vecino de esta villa de 33 años de edad y de oficio campo, para que en el término de nueve dias contados desde ia publicación del último anunei«), se presente en la cárcel pública de esta cabecera á extinguir la condena que L hasido imptu sta polla Exema. Aiudien ia ernia causa que se le sigue por hur-
liana 20 dé Marzo de 1878.—Ruiz Conejo. Por mandado deS. S.-Francisco Ozegueru.	R <j
En las diligencias promovidas por • D. Miguel Antonio Hernández y D. Manuel Esvorel contra D? Teófila Armenteros, sobre cumplimiento de lo convenido en una escritura, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se saque á pública subasta catorce y uu cuarto caballerías de tierras correspondientes & la hacienda Alacranes de la propiedad de lo expresada Armenteros, y situadas en jurisdicción de Matanzas, con sus fébrio s, tasadas en la cantidad de once mil cincuenta y nueve peros cincuenta centavos en oro; cuyo acto de remate ha de teñe;- efecto el dia 10 d ‘ Abril próximo á tas doce en la sala de audiencia de este juzgado, admitiéndose proposiciones que cubran os dos tercios del avalúo.—Y para su publicac ión por i res números consecutivos de la Gaceta oficial libróla t esente.—Habana 20 de Marzodel878.—Arturo Galletti. pv	R 5
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito riur de esla ciudad y su jurisdicción. Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia 10 de Abril próximo entrante á las doce de su mañana para el remate en pública subasta de cien bocoyes de azúcar del ingenio ««Caridad» y trescientas cajas de azúcar del «San «Francisco» verificándose dicho reñíate shnultá eamente en la Habaua y esta ciudad.—AL« misma hora se procederá en ambos juzgados ii la apert -ra de los pliegos de proposiciones que se hubiere-« presentado, reservándose el que suscribe decretar la adjudicación en el mejor postor, c n arreglo á la nota de precios que presentará el corredor D. ,Andrés Hurtado de Mendoza, nombrado por este juzgado y abrir en su caso, por quince minutos una puja á la llana si resultan dos ó mas proposiciones iguales.—Que así io he dispuesto en el cuaderno de administración de los biene-del concurso de D. Manuel Servia y compartes,—Matanzas Marzo .6 de 1878.—Severino Prieto.—Luis de Zuriarrain T.olosa.
R 2
Dr. D. -José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presentóse convocan licitadores para el remate de varias casas situadas en el Cerro calle de Moreno, la del número siete, retasada eu mil ochocientos quince pesos cuatro y medio reales: ia del número nueve en mil seiscientos sesenta y cinee pesos tres y medio reales: ¡a del número once, en mil doscientos setenta y ociio: la del trece, en dos mil setecientos cincuenta y ocho pesos: un terreno contiguo en cuatro mil noventa pesos un real: otra casa en fábrica en «ficha en dicha calle esquina á la de San Cárlos en dos il quinientos setenta y nueve pesos siete y medio reales, un solar contiguo en fábrica en dos mil treinta y ocho pesos un real y por ultimóla casa « alie de San Cárlos al fondo de la del número cuarenta y cinco de la calle de Santo Tomás, retasada en mil oreinia y dos pesos cu tro reales; advirtiéndose que se | rebajará un quince por ciento de ia retasación cuyo acto tendrá efecto á las . cho de la mañana del tlia25 de Abrii
Bisesrá fin de que sepresente en este juzgado dentro de ios nueve dias «iespues «ie notificado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal seguida cont ra el moreno Candelario Díaz por hurto de un rewólver y un cubie-ito de plata á dicl.0 Risser.—Y para que tenga efecto io mandado pongo la presente:—Güines 26 de Febrero de 1878.— Francisco Muñoz.	C O 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción en Ja causa formada por huida y lesiones á D. José Maria Lili y áD. Pablo Aldecoa que por tros números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á 1). Manuel Ginés, á fin de que dentro de quinto dia después dei último anuncio, comparezca en éste juzgado por conducto de la escribanía del actuario, para evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Colon Mar/o 27 de 1878.—Uuillermo Eseobedo.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tre3 números de la Gaceta encial se convoque á D. Laureano Fernandez para que á primera audiencia comparezca en este juzgado sito callé de Manrrique número 109, áevacuar un acto ele justicia en causa criminal.—Habana Marzo 30de 1878. Gabriel de Salinas.	C O 6
El Sr. D. Eduardo Ordufla y Merry, Juez de primera in tancia del distrito de la Catedral."ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de exhorto d 1 juzgado de Cien-fuegos, librado en la causa por homicidio «le I). Ramón Peláez Fernandez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes que dentro del cuarto grado civil hubiese dejado aquel, con el fin de ofrec«>r-les el procedimiento.—Habana Marzo 27 de 1878. Francisco ele Castró.	C . O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monséfraté por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos «le ia Gaceta oficial á D. José Perez Novo, á fin de que dentro «leí término de tercero diá comparezca en este juzgado, sito en la calle Escobar número t57á evacuar un acto de justicia.—Habana 28 dc-Marzo de 1878.—José Maria Castro.	C O 3
Ei Sr. Juez de primera instancia do] distrito del Monsérrate por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 número « consecutivos de la Gaceta oficial y término «le tércero dia al moreno Francisco López Leiva, á fin de que comparezca en este juzgado sito er. la calle de Esc bar número 57, á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 30 do 1878.—Por ocupación de Castro, Fernando Novell.	C04
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate, en provideucín dictada ante mí ha mandado se convoque al moreno libre Juan Bautista Valdés. natural de esta ciudad, soltero albañil y de 63años de edad á fin de que comparezcan en este juzgado para la prática demi acto de justicia bajo apercibimiento deque de no presentársele parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Marzo 26 ctó 18’8.—Fernando Novell. C O 31 El Sr. D. Eduardo Ordufla,y Merry, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral lia dis-uesto polarité mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado, á D. Teodoro Conte.—Habana Ma'zo.28 de 1878.—Bernardino Suarez. ■	C O 4
El Sr. 1). Eduardo Ordufla y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante ¡mí, ha dlspues'o que por tres número t de la Gaceta oficial se convoque al pardo Basilio Be'ii, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar nn acto de iúatieia.—Y cumplicnMo l.o mandado libro la presente. Habaua Marzo 28 de 1878. Francisco Je Castro.
C O 4
En la cansa criminal formada á D. José Prieto y Prieto y otro por asalto y robo á D. Pedro Pozo; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se ha servido disponer que por tres números de la . Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Federico Gonza’e;, para quien el. término de nueve dias se presente en este juzgado, á evacuar un acto dejusticia én dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Marzo 27 de 1878.— Amonio Palma.	C O 4 .
A eonseeueneia de la causa formada contra D. Do mingo Alvarez por estafa, hadispuesto el Sr. Juez de primerainstarcia que por este medio se convoque á D. Sixto Castañeda que se dice vecino de Artemisa para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente. en este juzgado á evacuar un acto de, justicia.—Y para su publicación por tres números de Oficio libio la presente-—San Antonio Marzo 27 de 1878 —Antonio de P> rto.	C O 4
En el intestado de la ultramarina morena María de Jesús Ortega, vecina que fué del pueblo de Regla, se lia •disnuesto por S. S. que en tres números consecutivos dría GaceE« oficial se convoque por segunda vez ft ios herederos .de la finada, á fin de q«;e dentro de veinte (lias se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el derecho que les asista.—Y para su publicación en el órden dispuesto íibro la presente.—Guanabacoa Marzo ,18 de 1878.—Francisco W. Armengol.
C O .3
En los autos abintestatos del ultramarino D. Andrés Balaoguer, que cursa en ei juzgado de primera instancia de está Villa y por ante mí, se lia servido ei Sr. Juez de. primera instancia de la misma disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta ohciil se convoca á los
El Lunes 8 de Abril á las doce del dia, se rematará por esta venduta en las puertas del J nzgado de paz de la Catedral, en la callo de la Habana n9 90, el vap. esp. Manuel Torrente, quo so halla fondeado en la ensenada de Guasamaco a, donde podrán «•xaminarlo; el ¡nvontario y deiuas pormenores informarán eu et mismo juzgado; dicho remate es á consecuencia del acuerdo celebrado en juicio verbal entre ei capitán de dicho vapor y el dueño D. Pablo Alonso Pimenlel, eu reclamación de hubercs.de la tripulación.
REVISTA DE ESPAÑA,
Esta !mportantísiraa Re vista, se publica en Ma drid ios días 13 y 28 decadumes; consta cada cuaderno de 250 á 300 páginas de impresión, con no tablea producciones en todos los -ramos del saber, lium.-no, délos vepúbiieos mas ilustres de nuestras letras, por eu ya razón, se le viene dispensándola protección mas decidida en España, Europa y Amé« «ica, sienen por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
Se suscrioe por D. Antonio Meca, único corresponsal en la Habana, calle de San Isidro num, 50, y Teuiente-Rey num. 23, Imprenta del Gobierno, Precios <*o susericion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— por seis meses en oro pesos 37} cts.—Ea filotes le pesos.—Los pagos son adelantados,
i«	SE ALQUILA. .
Tía gran casa callo de Estévez, frente á la iglesia (le Nuestra Señora del Pilar, cuya casa es do portal, con 18 varas de frente, zaguán para cuatro carruajes, sala hermosa con tres ventanas al portal, cinco hermosos cuartos, pailón coh jardín el primero y de árboles fruíales el segundo, con salida á ia calle del foiido, dotólo cruza la zanja, una gran saleta para comer, con tres ventanas, gas, agua corriente, caballeriza, lavadero y gal Iinero, ea propia para taller de tabaquería ó para numerosa familia, está marcada con el número 88, y se da en precio equitativo, de lo que en la misma darán razón á todas horas.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
A todos los Sres..Suscritore3 á la Gaceta oficihl, en localidades donde no hay agentes, y á quienes sin interrupción se les viene sirviendo, sin que hayan satisfecho los dos trimestres adelantados que a leudan, se les avisa por este medio para que lo verifiquen á la mayor brevedad, puesto que careciendo esla Imprenta de Agentes, deben entenderse con !a misma para efectuar el pago en la forma que tengan por conveniente; bien entendido que si así no lo verifican, se les dará de baja á fin del presente mes.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VArOíl.
Una de ellas vertical, de seis meses de iso; fuerza de 10 caballos, muy económico le combustible, ocupando de superficie sola 5 piés cuadrados; la paila que acomp.tña á Joaquín «te
RBVÜCAI-OIUA.-». FHA.MCISCO, »?
Isabel y Dü Margarita Pereda y Malagon, han conferido1 poder generalísimo á los Sire. D. José do Jesús Ya«dés y D. José Marcelino Miyaya, quedando desde esta fecha, revocados todos cuantos podo res hayan otorgado y en particular, el que ie tentón conferido al Ledo, li, Elias Zúñiga, dejándo os á todos en su ‘ uena opinión y fama, con el bien entendido que desde esla mijma fecha serán nulos y do ningún valor todos cuantos actos se hayan ejercido sin la intervención de los Sres. Valdés y Miyaya, con Ja responsalidad consiguiente.
Además quedan facultados los Srcs. Valdes y Miyaya, para en nuestras nombres percibir cualesquiera Ci-ntidad que se nos adeude, haciéndese responsable óe Ja doble paga el que abonase alguna cantidad sin conocimiento de éstos, y se hace sabor en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana y Marzo 21 de 1878.—Francisco, Isa-be' y Margarita Pereda y Maingon.
AVISO.
El que suscribe hace presante quo os condueño en ei ingenio San Gabriel de las Derredor,as. ubicado en la jurisdicción de Jarnco, no admitirá ninguna operación ni acto ninguno realizado ni que so realice sin su indispensable intervención.—Habana Marzo 28 de 1878.— Cárlos Luis Quintero.
SOiLCX¡i).AY»123 IT XtM'K’XC.'ElSA».
Compañía anónima’de ferro carriles de Caibarien á Santi'Spiritus.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de representaciones las juntas generales ordinaria yextraordinaria convocada para este «lia, en las quo debieron tratarse, en la primera:
De la lectura do la Memoria do las operaciones deda Compañía en el año último.
Do nombrar la. Comisión quo ha de glosar las-cuentas coiu'ospoud¡entes á ese periodo.
Do elegirse dos vocales y, dos suplentes que deben reemplazar á los Sres. que han cumplido el tiempo de su ejercicio, conformé al .Réglámenlo,
Y	de los demás asuntes do interés «omuti que puedan ventilarse en li reunión.
Y	teniendo por objeto la segunda, continuar la discusión de la reforma propuesta del Reglamento dn la Sociedad, especiálnlellte en Jo referente á la cuantía del valor nominal de las acciones, fijándolo en quinientos pesos on véz de los ciento que actualmente Lo constituyen.;
lia dispuesto la Junta Directiva so cito nuevamente para la celebración de los rofor dos actos ei 29 tío Abril próximo á las «loco del día en el local ocupado por las oficinas do la Empresa, cal e del Obispo núm. 53, en concepto de quo ten h á lugar la ordinaria cualquiera quo sea el número «io concurrentes, según lo establecido en el artículo 22 del de la Suciedad.
Habana 29 do Marzo'de 1878,—El Secretario,
Reglamento
roma,
BANCO H LSPANO-COLONI AL-
SITUACION EN 19 DE FEBRERO DE 1878,
ACTrVO.
S,í*£i lo	11 l,rt>x,mo entRmte eu este UZgáeo.-Que así lo tengo
ító^u^'rio se le^e^la^rá r^eldT1y1y^ontums^1!jfi)or ¡ 'nand!‘a° en el inc,dent*» * “* dtíl	de *>-
bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran.—Y para su inserción en la Gacetaoficial libro el presente.—Güinses y Marzo 15 dei8«8.—Rafael Maria.íoria.—Por mandado de S. S. Francisco M uñoz.
E O 4
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ortega cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Exema. Audiencia en la causa que se le siguió en unión de otros por lesiones á varios esclavos del ingenio Sastre de los Sres. Marrofiuiy Compañía; seguro de que e¡ asi lo hiciere¡se le oirá ycierto y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado-para las notificaciones que ocurran.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente. Güines y Marzo 15 de 1878.—R.
M. Soria.—Por mandado de S. S. Francisco Muñoz
C O 4
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hace saber que en virtud de exhorto librado por el «le igual clase del distrito del Este de la Ciudad de Puerto Príncipe, librado en 12 «leí corriente mes en el juicio de ab n testado que radica eu aquel juzgado y escribanía de D Manuel Arredondo por muerte de D. José Garriga y Regalo, natural de esta Ca-
pital, soltero, de 30 aflos,“Comandante Cató tan del Ba- <le esta ciudad, se anuncie en la Gaceta oficial estar se
"	~	'	. Francisco v D" ! ñaiado el día 24 de J
Mariano Perez Salas, formado para el remate de los bienes.—Habana y Marzo 27 de 1878.— José AJ unuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. S.—Juan Andrea.
R O 3.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuen-| eia del juicio ejecutivo seguido por los Sres. ( aragol,
' Bastamente y Compañía contra D. Cárlos Del Monteen cobro de pesos, se sacan á pública subasta veinte y cinco yuntas de bueyes embargadas al deudor, las cuales se encuen ran en el ingenio ««Ceres» situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdent e, y de las que es depositario D, José I). Ruiz, habiendo sido tasados los bueyes «n cincuenta y nueve pesos cincuenta centavos en oro cada uno, y debiendo verificarse el remate el dia 9 de Abril próximo á las dqce en este juzgado, sito en la calle de Compostela numero ciento nueve, estando ia tasación en la escribanía del que refrenda donde se pondrá de manifiesto á las personas que qu eran interesarse en el remate, las cuales podrán reconocer previamente los bueyes que lian de rematarse en la finca donde se encuentran—Habana Marzo 22.de 1878.—Eulogio de Ve-larde.— Por mandado de S. 8.—Arturo Galletti. Y para su inserción en ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Arturo Galletti.	R 31
En el incidente á la lestementaria de D. Manuel de j la Haza promovido por DJ Isabel de la Cabada de Escoto I contra la sucesión de dicho Haza en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del dril rito Sur de esta ciudad, se anuncie
ta lón Cazadores de Aragón, hijo de D. Francisco y D“ María y que falleció en dicha ciudad de Puerto Príncipe el diá Í6 de Enero de 1875, se convoca por segunda vez á los herederos del filiado para que dentro del término de tres meses comparezcan en aquel juzgado hacer uso de su derecho.—Habana 26 de Marzo de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. S.—Rafael del Pino.
jE O *3
Don José María Larrazabal y Alvarcz de Toledo Juez de primera instancia de esta Villa y su ju’rri.lic cion, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno libre Eugenio Rodríguez, natural y vecino de esta, soltero, sastrey bombero del Batallón de esta dicha Villa, para que dentro de nueve dias se presente preso en el cuartel «le los de su clase, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones á la morena María de Jesús Escobar; cierto v secuto que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz c ih-curso en las penas de la Ley.—Guanabacoa Marzo 28 de
1878.—José María Larrazabal.—Por mandado de S. S._
LuisJ. Marín.—Y cumpliendo lo mandado pongo el presente.—Guanabacoa Marzo 28 de 1878.—Luis .1 ¡y a. rin-TJ .	.	.	E O 4
1 or esla mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez, conocido por ei Pe! n, natural y vecino de Regla, soltero, de diez v ocho afiosrale edad, jornalero é hijo de D. Domingo y Da Jua-l el término de nueve días contados
pa Nava, para que en <
Abril próximo á tas
ñaña y en las puertas del juzgado para el remate de un sirio de labor titulado Banta Brígida situado eu Corral ¡ Nuevo compuesto de tres y cuarto Áballerías de tierra superior, cercadas y tasadas en la cantidad do catorce mil siete pesos treinta y seis centavos oro.—Y para su pu-blicac’on en ocho números consecutivosiibro la presente. I Matanzas 27 de Marzo (le 1878.—Federico Rosado.
r"
COJ» VOGATORI AS.
herederos del referido Balaoguer por segunda vez, á fin de que dentro de veinte dias se presenten con los docu-mentos justiflcát.’vos á hacer valer el derecho que les asista.—Y para su publicación libro ia presente.—Guanabacoa Marzo 18 de 1878,—Francisco W.’ Armengol.
C O 3
El Sr. Juez de primera inst aneia del distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Celestino García Prendes, vecino que sé dijo ser déla calle de la Concordia esquina á Lealtad, á fm de que dentro del término de tercero dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia,—Habana Marzo 28 dé 1878. José María Castro.	C O 3
El Sr. D. Fe'ipe Sanchez y Romero, .Tue! de Paz del distrito de J a Catedral.
Ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Luis Latorrago.yD? Rosalía Navarro para que á las doce (leí dia cuatro del entrante mes de Abril se presenten en este juzgado Habana 90 para un acto de justicia.-—Y p ira su cumplimiento libro iá presente.—Habana Marzo 27 de 187.8.—-Sanchez y Romero. Alberto Chlappi.	C Ó 2
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque áD. Antrés Díaz natural de la Coruña, soltero, de 37 áños cochero, vecino de Prado 76, para que comparezca én el juzgado calle de la Habana número 90, á las doce del dia cnatro del entrante mes de Abril para un aetojde justicia, apercibido de rebeldía si no lo verifica.—Y para su cumplimiento libro la prosente en la Habana en 23 de Marzo de 1878.—Ij. Rodriguaz Ec y.—Alberto Chiappi.	C ‘O 2
El Sr. D. Eduardo Ordufla y Merry, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se cite a D. José Maria Galan, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Habaua Marzo 27 de 1878. Franci code Castro.	C C 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monsérrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Francisco Díaz y Rodriguez, vecino que era de doce de su ma-1 la calle de Escobar número 204, ft fin de que comparezca en este juzgad ", sito en la calle de Escobar 57, á evacuar un acto de justicia.—Habana 23 de Marzo de 1878.—Manuel Domínguez.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Re-drignez, vecino que se dijo ser de la calle de San José esquina á Oquendo á fin dé que dentro del término de ter-eerodia sepresente en este juzgado, sito et«;ia calle de Escobar n? 57, á evacuar un acto de j ustieia—Ha baña Marzo 24 de 1878.—Manuel Domínguez.	C O
Cuja...............................................................
Gastos amortizables en 9 años.................................. ....
Gastos generales..................... .............................
Deudores......	................ ................................
Letras á cobrar....,...............................................
Emisión de obligaciones............................................
Lntereses de idem..................................... ..........-..
Bonificación de 5 p.® á los accionistas de la Península............
Idem de 5 p.§ sobro benéfic os y amortización á ios accionistas
Cuba.......... ..............................................
Interés fijo do 8 p.§ anual sobre el capital desembolsado..........
| Pagarés de depósito al Tesoro.......... 750,000
104393 623-72895 150. 54171 41571H 162109 376000 44250 191984
059«
872
500
527
do
3107
300000
815
200
Empréstito.
I Idem eu cavten
28922903 2C0 23672903 200
$ 31397593 94G
PASIVO.
Capital....................
Acreedores varios..........
Obligaciones en circulación. Letras á pagar.............
15600000
1352363
2925000
250000
183
Intereses del Empréstito.
f Por cobrar.......... 10985803 200 .
{Cobrados............. 526909 600 11512712 800
30
Reservas do beneficios del primer año social,
Beneficios y pérdidas......................
Rciita do Aduanas ....................... .
50482
20984
286950
612
741
610
31397593 916
Barcelona 2 de Marzo de 1878.
Tro, Bno.
El Vice Gerente, P, A leu Arandes.
El Tenedor do Libros, Contador accidental, Joaquín Soïdevüar
PARTE MERCANTIL.
ïïïæaæo as ï.a habasta.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
amor.
2700,
de:
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués
Isla, Juez de primera-instancia de esta villa y su j
jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto, ci ó, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con dereeli • á heredar tos bienes quedados al fallecimiento de D. ! José Estéban Fernandez y Rodriguez, natural de Alquilar, vecino que fué de Vereda Nueva, hijo de D. Francisco y de J)a María de Regla, de cincuenta y cuat ro años de edad, casado con I)11 María de los Angeles Rodríguez, el cual falleció en 7 de Mayo de 1873, para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista.— San Antonio 27de Marzode 1878. El Marqués de la Isla. Poi mandapo dG fe. fe. Antonio do Porlo.—Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio 27 de Marzo de 1878.—Antonio de Porto.	E 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE ABRIL DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de ia. Habana núm. 78; la del segundo, en la calle «le Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm, 376.
Dia 19—De N: \ ork en 4 j dias, vap.
Cjty of Washington, cap. Timmerman, ton. con efectos á Za Ido y Oomp. Pa-js. 22.
Do Newcastle en 72 días, borg, suco Falliera, cap. Tillstrom, ton. 267, con carbon á Beck
De Amberes y Matanzas on 49 dias, berg. esp. Elena, cap. «Indaga, ton 160, en lastre, á Gaban-cho.
Do Barcelona en 50 dias, bare. esp. Valparaiso, cap. Norcs, ton. 967, con frutos á J. Raiceas.
Dia 2.—De N. York on 15 dias, berg. amer. Oascabelle, cap. Spark t. ton, 422, con carbon á Carri cabli ru.
De Savanah y Nassau en 6 dins, vap. amer. San Jacinto, cap. Phillips, ton. 1312, con e cotos á Hamel é hijos.
saturas.
Para Coruña, berg. esp. Juan de Ja Tega, coi 5 Teijeiro.
bare. esp. Mita Llasat, cap. Bo-amer. Ortolan, cap. Juliana, cap. Ba-
berg.
Para Savanah, rotan.
Para Filadelfia,
Dorp -
Para Wilmington, berg. esp. rasorda.
Para Wilmington, bare, esp, M. O., cap. Guerra
ESPECTACULOS.
CIRCO METROPOLITANO.
Monte esquina á Cárdenas.
Nuevos artist-s.
Programa variado,
El Miércoles 3 de Abril de 1878.
Debu. de la Sritn, Adah Isaac y Mr. Clifton.
A las ocj.,0
Imp, del Gobierno y Capitanía General por 8. M-