
SráÉ&asEam
ma
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sitan. 116.	Viérnes 17 de BSayo de 1878. ~&an Pascual Bailón confesor, y Santa Restituía virgen y mártir.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL,
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Correos.
El Subsecretario del Ministerio de Ultramar, dice al Exeme. Sr. Gobernador genoral, con fecha 8 del mes pasado, lo siguiente:
«Exorno. Sr.:—De Real orden comunicada por ol Sr. Ministro de Ultramar remito á V. E. para su conocimiento y eíccios que correspondan un ejemplar do la Gaceta do esta Corte dol día 8 del mes actual, en el que vá inserta la Real orden de 7 del mismo, adjudicando la continuación del servicio do vapores-correos trasatlánticos a la Sociedad de A. López y Compañía »
acordado en esta fecha su cumplimiento, se inserta en la Gaceta oficial así como la Real orden citada pata general conocimiento.
Habuna 26 de Abril de 1878.
R. Ruis Martines.
REAL ORDEN QUE, SE CITA.
Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.: En virtud de la autorización concedida al Ministro de Ultramar por Real decreto de 27 de Diciembre dél afio último para c'óntrátar, mediante público concurso, la continuación del servicio de vapores-correos entre la Península y las islas de Puerto-Rico ■ y de Cuba, con arreglo mí pliego de eoridieionesmprobado en la citada fecha; y.colobrado dicho concurso público el dia 14 del ,11108 actual en la forma y con las solemnidades prevenidas en el citado decreto:
Yis.ta el acta que á continuación se inserta del mencionado concurso:
Vista la exposición del dia 15 siguiente del Marqués de Campo, manifestando que la proposición por él presentada debe entenderse, en lo que se refiere al importe de la subvención, en el sentido do que esta so abone en moneda fiduciaria y no en metálico, y solicitando que tal manifestación se tenga presente al apreciar y-resolver acerca do la adjudicación del mencionado servicio:
Vistos los artículos tí?, 7? y 89 de dicho decreto de 27 do Diciembre último, que disponen que las proposiciones, después de hacer constar .que quien las suscribe se someto al pliego de condiciones aprobado para el servicio, expresarán la cuantía de la subvención por la que los proponentes so comprometen á efectuarlo, las mejoras que puedan ofrecer sobre puntos no comprendidos en el pliego, y las garantías que presten nara el más exacto y seguro cumplimiento .dei contrato: que en el acto del concurso so abrirán y leerán los nlicgos presentados, se extenderá un acta, en );V que habrán de constar íntegramente las proposiciones hechas, con expresión do haberse acompañado á ellas los resguardos de depósito correspondientes, facultándose á los ■autores do las presentadas para hacer durante el dicho concurso, con la vénia del Presidente, las aclaraciones que crean oportunas para la mejor inteligencia de aquellas, cuyas aclaraciones so insertarán en él acta; y qúe extendida esta y firmada, se unirán á ella los pliegos que deban tenerse por presentados, ios cuales ol Ministro do Ultramar someterá con su parecer á la resolución del Consejo do Ministros:
Vistas las tres proposiciones presentadas en el con cu rsq; la, p r i m era de los S res. OI a n o y Larri naga, quo se comprometen á verificar el servicio de que sé trata por la cantidad de 145,000 pesólas en metálico por viajo .redondo/y ofreciendo en ¡rárantía ocho' vapores y sit buen desempeño en la carrera do Filipinas, entendiendo además qué la preferencia en el pago de la subvención se liará extensiva al de los trasportes, y que el plazo fijado para los viajes de ida desde Santander empezarán contarse como principio de viaje desde la Corufia; la segunda del citado Marques «lo Campo, que pido la subvención do 107,500 pesetas también por viajo redondo, y renuncia á la facultad concedida por ol pliego do condiciones do retinen á 500,000 pesetas la garantía del contrato, dejando subsistente basta la terminación dél 'mismo la de 8.250,000 pesetas consignada, cu el artículo 51 de dicho pliego; y la tcrcerá dé D. Francisco Sepúlveda, á nombre y con poder bástante de la Sociedad A. Lopes y Cerñippñía, que se dblíga á continuar el servicio por la suma de 100,-000 pesetas en oro ó plata cada viajo de ida y vuelta, y ofrece como garantía especial para la reouraeion de buques el dique y Jos^talleres que poseo en CJádiz; y como garantía del contrato una práctica de 35 años en Empresas marítimas y 12 buques, do mayor cabida que la que el pliego exige; presentando además cómo mejoras para realizar el servicio un material de tonelaje superior al que se baila prevenido,' prometiendo á la vez terminar ántes de que aquel comience la dársena y dique de carenas que tiene en construcción, y como mejora' eventual el propósito qae abriga de enlazar la línea general de España á Cuba con una serie de ranioles á Veracruz y otros puertos de la América Central:
\ isto que, según consta de la mencionada acta, no existiendo otras proposiciones que lusya indicadas, ni habiéndose hecho aclaración alguna acerca de ellas pór sus autores, ai efecto invitados por el Presidente del concurso, se dió este por terminado:
Considerando que el acto del concurso se ha verificado dentro do las condiciones do antemano prevenidas, observándose en él escrupulosamente todos los requisitos y trámites nec.osavios,' sin que se baya alegado defecto alguno que so relaciono con su validez; y que por tanto, reuniendo todas las solemnidades internas y externas que en derecho se exigen para tales casos, ningún hecho posterior, ninguna circunstancia extraña é independiente del concurso mismo puede influir en sus oí'octos,y menos determinar su validez ó nulidad:
Considerando que, según lo dispuesto en los artículos 69, 79 y 89 del'Real decreto de 29 de D¡-ciembro último, las aclaraciones do cualquier género que los proponentes deseón hacer sobre sus proposiciones han de exponerlas tan solo en el acto del concurso, puesto que se han de Insertar en el acta para que sirvan de elementos de juicio y apreciación por parto del Gobierno; y cerrada aquella, tío determina dicho decreto ninguna otra tramitación én ej asunto, sino el informe dol Ministro de Ultramar, previo á la resolución del Consejo de Ministros; como que de consentirse aclaraciones posteriores á la terminación del concurso, este seria ilusorio, se faltaría a las solenjnidades consagradas por el uso y se de-fi uudarian las legitimas esperanzas do los concurrentes;
Considerando que la solicitud del Marqués de Campo es, por las razones que anteceden, inadmisible, pues se presentó fuera del tiempo hábil del concurso, cuando este se hallaba definitivamente cerrado, y que por tanto no procede que se entienda como aclaratorio de su proposición:
Considerando que de las tres proposiciones pre: sentadas, la délos Sres. Glano, Lamimga yCompn ñía ni por el tipo de la subvención, ni por las garantías y mejoras que ofrece puede verdaderamente competir con las otras dos, y que debe, en consecuencia, reducirse la elección á estas últimas:
Considerando que la primera de ellas, ó sea la del Marqués de Campo, solicita una subvención mayor que la pedida por la Sociedad do A. Inopes con una diferencia de 7,500 pesetas por viaje redondo; pues.aun cuando su autor, del modo irregular, que hace su manifestación inadmisible, quiere significar que era su intención al obligarse á efectuar el servicio la de cobrar el importe de dicha subvención en moneca fiduciaria, no es dado admitir semejante interpretación, por oponerse á los preceptos del Derecho, que en materia de contratos exige, entre otras condiciones, la de que el precio, el importe de la subvención en el presente caso, sea cierto, lo cual no sueederia habiendo de pagarse en oapel-moneda, cuyas continuas fluctuaciones en el mercado de la Habana hacen su valor indeterminado.
Considerando que dichas fluctuaciones del papel moneda podrían llegar hasta el caso, hoy verosímil; de que nivelando su valor con el del metálico, ó acaso superándole, se efectuase el servicio, de \ admitir la proposición del Marqués deCampo en los! términos que pretende, por un precio mucho má-crecido que el solicitado en la oferta más baja del concurso:
Considerando que si, por el contrario, era la intención de esto proDonente contratar por un pro. I cío fijo y al tipo quo hoy alcanzan los billetes dei I Banco de la Habana, de modo que lo que recibiese por viaje redondo fuesen 9,598 pesos en oro, pudo y debió haber consignado explícitamente en su proposición dicha surtía:
Considerando, por otra parto, que si la proposición envolvía la novedad importante de que su autor recibiría el pago del servicio en billetes del referido Banco por su valor nominal, esa novedad | debió haberse expresado de un modo terminante | para que entrase como elemento de la licitación, y diese motivo al Gobierno para determinar lo que más conviniese á los intereses públicos:
Considerando que el establecer el artículo 14 del pliego que el pago do la subvención se liara ! por las Cajas de Cuba, soló significa que ha de verificarse con cargo á ellas, pudiondo hacerse pollas de la Península, donde no cabo que tengan aplicación las pretensiones del Marqués de Campo: Considerando, en consecuencia de todo lo expuesto, quo la proposición dol citado Marqués, entendida y aclarada á posleriori. en la forma que él pretende, constituye en realidad una puja á la de A. Lopes y Compañía, pues ya le era esta cono-! cida cuando presentó su escrito aclaratorio, y en ¡ tal concepto no puede consentirse, porque de hacerlo se otorgaría al proponente un privilegio en | perjuicio de los demás concurrentes, y por el mismo hecho se anularían los efectos legales del concurso: I Considerando, por último, que la preposición | de la Sociedad A. Lipes y Compañía, más beneficiosa | que la del Marqués de Campo por lo que hace al j tipo de la subvención, lo es también por las garantías y mejoras quo ofrece; pues si bien el último renuncia al derecho . de reducir la fianza, á 500,000 Desoías, dejando subsistente la de 3.250,000, señalada como provisional para responder de la presentación de los buques, esta oferta careco realmente de importancia, porque el verdadero afianzamiento dei contrato estriba en los mismos buques destinados áf, servicio, cuyo valor, es suficiente para:dejar i la Administración á cubierto de las responsabilidades en que pueda incurrir el contratista, mientras ¡ que A. Inopes y Compañía ofrece una práctica y pori-; .cía acreditadas en 35 años dé empresas marítimas; y ¡ además do las mejoras ya indicadas, su propósito > de enlazar la línea con ramales á Veracruz y otros ! puntos de la América Central;
S, M. el Rey (Q. D. G.), de conformidad con los [ dictámenes del Negociado correspondiente, y do la Junta de Jefes dol Ministerio, y dol Consejo do Estado en pleno; á propuesta dol Ministro de Ultramar y de actiordo con el Consejo do Ministros, lia tenido á bien disponer que se adjudique el expresado servicio do vapores-correos trasatlánticos á D. Antonio López y López, como Administrador Gerente de la Sociedad A. López y Compañía., con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado en 27 de Diciembre último, y por ¡a subvención de 100,000 pesetas por viajo redondo, ó sea de ida y vuelta.
De Réal orden lo digo á V. E. para su'conocimiento, y á fin do que ordene lo ‘conducente al otorgamiento de la escritura pública, constitución de fianza, publicación en la Gaceta de esta Corte, y demás efoet'iy que correspondan. Dios guarí® á V. E. lnuchos años. Madrid 7 de Marzo do 1878.
Elduayen.
Sr. Subsecretorio de este Ministerio.
Acta del resultado de la subasta efectuada á las doce del dia de hoy, para contratar la continuación del servicio do vapores-correos entre la Península y las islas de Puerto-Rico y de Cuba, presidida por el Excmo. Sr. Marqués del Pazo de la j Merced, como Ministro de Ultramar, con asistencia del Excmo. Sr. Subsecretario, limos. Sres. Directores de Hacienda, Gracia y Justicia y Ordenador general de pagos, en 14 de Febrero do 1878.
D. Luis González Martínez, Notario do este Colegio, del Ministerio de Ultramar, etc., con vecindad y residencia fija en esta capital.
Doy fé que en él registro corriente de escrituras públicas de mi Notaría, se encuentra protocolado el documento que copiado á la letra dice así: «Número 201.—En Madrid á 14 de Eebroro de 1878, yo D. Luis González Martínez, Notario de o.ste Colegio, del Ajinisterio do Ultramar, etc., con vecindad y fija residencia en esta capital, previa orden,^ me constituí a, las onco de )a mañana del día de hoy en el Ministerio de Ultramar, donde se encontraban:
El texemo. Sr. D. Francisco Rubio y Pablos, Subsecretario; el limo. Sr. D. Angel María Dacar-róte y Hernández. Director general de Hacienda; j el limo. Sr. D. Enrique Cisnerosy Nuevas, Director general de Gracia y Justicia. Administración y Fomento, y el Umo. y Excmo. Sr. D. Daniel doMoraza y Muguerza, Ordenador general de pagos. Antes de las doce del diase presento
El Excmo. Sr. D. José Elduayen y Gorriti, Marqués del Pazo de la Merced, Ministro de Ultramar; quedando constituida la mpsa para efectuar la
contrata en público concurso para la continuación \ del servicio de vapores-correos entre la Península y lás islas de Puerto Rico y de Cuba, con arreglo al i nliego de condiciones aprobado por S- M. el Rey en 127 de Diciembre próximo pasado; presidiendo el actó el referido' Excmo. Sr. Ministro. Dadas las ; doce
Por el Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio lo fueron presentados los únicos ,tres pliegas cerrados que se presentaron en el plazo prefijado, ó sea hasta dadas las doce de l'á noche del día de ayer; debiendo hacerse constar que.el .Excmo. Sr. Marqués i j de Campo entregó su pliego en dos sobres distintos, conteniendo el primero la proposición y unido á él ; con lacre el justificante de dicha proposición.
Dichos pliegos fueron numerados por su orden de presentación, fijándose en el sobre de cada uno de ellos el dia y la hora en que fueron entregados.
En conformidad con lo prescrito en el párrafo : í ercero del artículo 39 del Real decreto de 27 de Diciembre último, se extendió por el infrascrito Notario acta de haberse presentado ios mencionados ; tres pliegos cerrados. ..copiándose en ella el conté-, nido de sus sobres; de cuyo documento he librado, la oportuna copia, que so unirá á esta acta; siendo su contenido como sigue:
«Acta.—Número 197.—En Madrid, á las once de la noche del dia do boy 13 de Febrero de 1878:' yo D.' Luis González Martínez, Notario del Ministerio de Ultramar, do este Colegio, con vecindad y. ti ja residencia en esta .capital, previa arden al “efecto, me constituí • en el Ministerio de Ultramar y* despacho del Excmo. Sr. Subsecretario del misino, con Objeto de levantar acta de los pliegos que se hubiesen presentado hasta la hora exclusive de las noce de la noche del diado hoy, para contratar mediante público concurso la continuación del servicio de vapórés-eorreos entro la Península yj las islas do Puerto-Rico y do Cuba, con arreglo al pliego de condiciones, aprobado por SfM. el 27 de Diciembre de 1877.
En dicho despacho se hallaban:
El Exento, e limo. Sr. D. Francisco Rubio y Pablos, Subsecretario del referido'Ministerio.
El Umo. Sr. D Eugenio Atonso y Sanjurjo, Jefe del Negociado de Política.
En el momento do concluir de sonar las doce do la noche, se mé'“presentaron por-él referido Excelentísimo Sr. Subsecretario tres pliegos cerrados y numerados, en cuyóssobres se lee lo siguiente:
«Número 1.—Recibido el dia 13, á las diez y media de la noche.—-Pliego presentado por los Sres. Olano, Larriná'ga y Compañía pitra optar al concurso de vaporesicorreos entre España y las islas de Puerto-Rico y Cuba, anunciado en la Gaceta do 30 da Diciembre último,»
«Núm. 2.— Recibido el dia 13 do Febrero de 1878; á las once y treinta y cinco minutos da la noche.— Proposición del Excmo. Sr. D. José Campo, Marqués de Campo, para contratar el servicio de la conducción de la correspondencia entro la Península y las islas de Cuba y Puerto Rico.»
«Num. 3.—Recibido el dia 13 de Febrero de 1878, alas once y cuarenta v tres minutos de la noche. Proposición para el servicio de vapores-correos trasatlánticos entre España y las Antillas.»
Corresponde lo copiado con sus originales, á que me remito; los que rubricados por mí, han sido recogidos por el mencionado Excmo. Sr. Subsecretario; y para que conste, en cumplimiento á lo mandado, extiendo la presente- acta, que consola y© después de la una de la mañana de hoy 14. y de cuanto queda consignado doy fé.-—Signado.
—	Luis González Martínez.
Correspondo con su original, á que me remito, el que so halla protocolado en el registro de.cscri turas púbücasdol corriente año, bajo el número 197 •lo orden; y-para entierrar al Excmo. Sr. Subsecretario dol Ministerio de Ultramar, cx-pidaJa.presente copia en un pliego sollo 109, número. 317,179, en Madrid ei mismo dia do su focha.—Signado.—Luis Grmzalez Martínez.—Corrosp-ude coa su original, til quo tro remito.»
Sigue ol acta.—El Exorno. Sr. Ministro me hizo entrega dolos mencionados «res pliegos, que, según consta, fueron rubricados por mí, y recogidos por el Exorno. Si’. Subsecretario; los que so hallaban tul y como se quedaron, sin el más leve indicio de nada.
S. E. dijo á sus autores que podían reconoce! los; y sólo por el Exorno. Sr. Marqués do Campo sé liso, lié tal derecho, quien,Inspeccionando detenidamente ios suyos manifestó no notar nada en olios.
El Excmo. Sr. Presidente dispuso se diera prin-ei¡ ¡o al acto, como se hizo por el infrascrito Nota-, rio: se leyó -íntegramente el Real Decreto do 27 de D.úiombro do 1877, publicado en iá Gaceta dél ,301 de dicho mes.-y año: pliego de condiciones para con ti-, itar el súmelo do con dación cicla corr.spon dónela entre la Península y las islas «e Cuba y Puerto. Ricé: Real orden de 12 de Enero de 1807, á q 'o hace referencia el artículo 46 dei relacionado plegó-la rectificación do ciertas erratas por equivocaciones publicadas en la Gaceta del 19 de Enero y ántes, la exposición hecha á ÍS. 11. por el Exorno. Sr. Ministro do Ultramar, consignando las razones para prorogar el plazo para efectuar el citado concurso, y Real decreto de dicho dia, señalándose el de hoy.
Terminada la lectura, el Excmo Sr. Presidente hizo,presente que los autores de ¡as proposiciones presentadas podían hacer durante el concurso las aclaraciones qae creyesen oportunas para la mayor inteligencia de aquellas.
También órdenó S. E. se leyese por mí, y así lo efóctué, el registro tic lus.pr jposiciones presentadas para el concurso que dios así:
«13.de Febrero de 1878.—Númoto de orden de jos pliegos.—Dia y hora ae la presentación.—Nom-nre de la p r.ona que presenta la proposición.—Uno.
-	11 do Febrero, á las diez y media úe li nocbo.— Sres. Olano, Larrinaga y Compañía.—Dos.—Idem á las once y treinta y cinco minutos id.—3r. D. José Campo.—Tres.—Idem á las once y cuarenta y tres minutos id.—D. Francisco Sepúlvcdu, uu nombre do A. López y Compañía.
Siendo toadas las doce de la noche, y no habiéndose presentado más quo los tres pliegos que constan Yii la reine ion qúe precede, queda cerrado este re gistro:==El Subsecretario, Francisco Rubio—Hay úna lúbrica.»
Igna'.inento correspondo con fu original al quo itio A . ito, quo rubricado devuelvo al Sr. Sunsecro-Ut lio.
Grdouó ol Exétqo Sr/ Urésidonto la apertura de los pliegos prcspt/tjsdos.y realizada también por mi, por el órdorfUé presentación, resultó haber hecho los tres señores proponeutés el depósito previo para optar ah ¡concurso y hacerlas siguientes
PROPOSICIONES.
Número primero.—De los Sres. Olano, Lafiri-naga y Compañía, que pe'obligaron á hacor el servicio do vapores córreos, enpre España y las islas de Puerto-Rico y Cuba, bajo oí referido pliego do condiciones, por la suma de veintinueve mil pesos fue tes en metálico por viajo redondo,—29,000,
Número dos.—Del Excmo. Sr. D. José Campo, nue so obligóla efectuar el mismo servicio por ve.in tiuu mil quiniontot duros.—21,500.
Numero tres.—Del Excmo. Sr. D. Francisco S púlvoda, en . representación y con poder bastante del Excmo. Sr. I). Antonio Lopez y Lopez, como Administrador. Gerente (Jo ia Sociedad Antonio Lope y Compañía, que so obligó á desempeñar el servicio mediante la ubvoncion de cien m i pesetas en oro | ó plata por viaje t-edondo.- -Pesetas 100,030.
Para que conste detalla lamento cuan'o con cierne a osle acto, por mandato, del Excmo. Sr. Ministro se unirán á este registro los sobres de las proposiciones, y estas, y el poder dol Sr. Sepúlveda, para insertarlo en sus copias.
Proposición de los Sres. Olano, Larrinaga y Compañía.
«Los que suscriben eo someten al pliego de eon-diciones de 27 do Diciembre de 1877, publicado en la Gaceta ofioial del 30 del mismo, para el nuevo j servio o do vapores-oorrocs en ro España y las islas do Puerto-Rico y Cuba, y se- obligan á ejecutarlo por la subvonoion do pesos 29,009, veintinueve mil ; pesos fuertes on metálico por viaje redondo.—Ofre- ! cen como garantía dé complimionto dol servicio el material qno poseen, consistente en los vapores si- ¡ guientes: Buenaventura, Emiliano, Lrurac bat, A arreca, Leon, Victoria, Cádiz y Reina Mercedes, clasificados todos por el Lkyd inglés en primera A 100, y además oí buen servicio que vienen prestando á la Nación tanto eü estado normal cómo en oircunstan cias extraordinarias en la carrera do Filipinas.
Aun cuando él pliego no lo -expresa, entienden los proooneotes que el pago de los trasportes oficiales se verificai á en la misma preferencia que el de las subvenciones.
Consideran, igualmente quo ol plazo do 1S Uias que fija el Gobierno para los via jes do id t desde Santander empezará á contarse como principio de viajo desde la Gofiúüa.
Madrid 13 de Febrero de 1878.—Olano, Larri naga y Compañía.
Proposición dol Excmo. Sr. Marqués dé Campo.
«A falta de modelo para oxtonder la proposición, me sujetp. al de 19 de Junio do 1871.
El que suscribe se comprometo á hacer el servicio do eouduejrTa'Correspondencia entro D Península y lí s islas de Guba y Paorto-Rico por la cantidad de 21,500 duros, digo veintiun mil quinientos duros por viaje redondo, ó sea de ida y vuelta, con sujeción al pliego do condiciones aprobado por 8. M en 27 de Diciombro de 1877 (Gaceta núm. 364 de 30 del mismo); renunciando á la facultad que se concedo on el articulo 52 do reducir á 500,000 pesetas la garantía del coutrato, dejándola subsistente hasta su terminación en los 3 250,000 pesetas que exijo el artículo 51,
Madrid 13 de Febrero de 1878.—J. Campo.»
Proposición de D Francisco Sepúlveda.
«El qnevguscriba, á nombro de los Sres. A. Lo-poz y Compañía, su someto al pliego do condicione» ile 27 de Dioiembre do 1877 para el nuevo servido de vapores-correos entro España y las Antillas, y se obliga á desempeñado mediante la subvención de cien mil .pesetas en oro ó plata por viajo redolido.
Cora° garantía especial ai cumplimiento do la condición de efectuar en España las reparaciones de los buques afectos al servicio, ofrece el proponente el dique próximo á ser terminado y los talleres de reparación que posee, en Cádiz; y como garantía del buen desempeño del s'ivicia en general presenta una práctica de 35 años en Empresas marítimas, el estar ejecutando bàtto 16 años á satisfacción del (obierno y del país, y el contar para efectuarlo-con un personal antiguo y acreditado y con el mismo material quo ha merecido la Aprobación do las ¡Comisiones oflciales do Marina éncargíidas do reconocerlo á su prpséniáéion y do inspeccionarlo dospues periódicamente, con ol quo lia hecho 1,028 viajes de ¡ España á tas Antillas, de los cuales algunos han j merecido csjáecial mención (Jcl Almirantazgo inglés,
V conducido a través de] Océano sin pérdida do .u?a sola vida, álhás del pasaje particular y empleados civiles, á 314,352'individuos dei Ejército y Armada (setvieio de ¡da y regrosoj. Esto matoriaì se compone do lo» vapores Alfonso XII, Ciudad Condal, Habana, Méndii. Jfuñá, Santander, Comidas, Guipúzcoa,
A. Lopez, Papo fe, Cariiña, Puerto-Rico y. Gijon, todos ellos do mayor cábula quo la quo exige el pliego.
Como mejora cu el sorvicio ofrece el proponente la «le desempeñarlo con un material do to.iiejaja superior al qué ol Gobierno pido, y compuesto de.
1 vapores que en las pruebas otleiales han acreditado mayor andar quo el que establece el pliego, y la de : destinar todoslós buques do su pertenencia no sujetos á este contrato á atender preferentemente -fijas | necesidades del Gobierno; ofrece también .copio myjorii relacionada con el nuòvo servicio la.termi' nación, antes do que este principie, de la dársena y dique de caronas que construyo en Cádiz para su ; uso pa> ticuiar y el de la Marina de guerra y mercante, obras qúo tanto han do : contribuir al buen >esompeñ> dél servicio, acelerando la limpieza y pepa raciones de los correosi Este dique, que tiene anos 150 metros de largo, seu-fi uno de los mayores del mundo, pudiendo entrar en él por tanto los , blindados do más tonelaje que hoy se construyen. Cerca de su eúiplaramiento >se lotrapùrfin en breve lo? talleres do reparación y construcción que posee el proponente, en el Trocado, o, talleres á los que proyecta dáf el desenvolvimiento necesario para que unidos á ún astillero puedan servir de base autos de mucho á la construcción do buques de hiorro, industria qto tanto ha de contribuir á la vitalidad y progresó do nuestra Marina, dependiente en la ¡ actualidad dé los astilleros ingleses.
Por último, creo deber mencionar con el carácter do mejora eventual el propósito que abriga ! do enlazar la línea general ;do España á Cuba con una sèrie de ramales á Veracruz y otros puertos do la América Central, qno coloquen á los productos naciorialos en aptitud do concurrir á j.quo j líos mercados al facilitarles para ello ftofltutfltosj comunicaciones y económicas fletóá, y del pláu.tea-miento do cuyos ramales, resultarían muy bonefi ciados ulgufiós puertos de la isla ilé Cuba.
Marini á 13 do F brero do 1878.—P. P. do los Síes. A. Lopez y Compañía, Francisco Sopiti veda »	•
Poder.—Nuín. 111.— « Kn la ciudad de Barco-[ lona, á 7 dé Febrero do 1878, el Excmo. Sr: don j Antonio LpjSez y Lopez, propietario y do! comer j ció, veciuó'de1 o-ta ciudad, cuya cédula porsonal, número 9,871, librada on là «dama con fecha 18 de Octubre del año último, Ili exhibido al suscrito Notario Corno Administrador Gerènte de la Sociedad Antonio Lopez y 'Ofmpa1m'%_ bbpQtithida con escrita raautO:i?lad¡i‘por D. Miguel Mártí y Sagrislá, Nota rio do la presente, en 2 de Febrero de 1872, debidamente registrada en el público dé comercio do la
e
provincia, otorga poderes al Excmo. Sr. D, Francisco Sepúlveda y Ramo», vecino de Madrid, para quo •lueda contratar con el Gobierno de S. Af. el servicio, por cuenta do la Sociedad quo representa el Excmo. señor otorgante, «1 ol trasporte de ia correspondencia do las Antillas, y al efecto tomo parte en la subasta qtio á dicho objeto tenga lugar, presentando las proposiciones que lo parezcan conveniente»; haga los depósitos que so requieran, y en general liagn^y practique cuanto sea necesario, acudiendo ante los Ministerios, dependencias y oficinas del Estado que sean del caso, firmando escritos, instancias y i u utos docnmrntos sean conducentes; í'aeul-tándo e para sustituir estos poderos y revocar Jas sustituciones. Promete que la Bociodad que ropre-» sent.a el Excmo, señor poderdante tendí á por válido y eficaz todo lo quo su nombrado apoderado y los tal vez sustitutos obrasen, y no 1c impugnará en tiempo ni por motivo alguno, con enmienda de daños y costas.
Así lo firma ante mí D. Luiz Gonzaga Soler y Piá, Notario del ilustre Colegio dol territcrlo de Barcelona, con residencia en ia capital, siendo testigos presencial s D. José Soler y Lluellas y don Magín Oasanovas y Bailé, vecinos de esU ciudad a quienes y al Excmo. señor otorgante he leí o inte-grámento esta escritura, por haberlo elegido así, de todo lo que, y del conocimiento, pri f.’sion y domi-ci io del último, doy fé-A. López.—José Soler.— Magín Oasanovas. —Kstá signado.— Luis G. Soler.
^Concurr ía con sii original quo bajo el número 111, obra on mi protocolo corriente de escrituras, y libróla présente primera copia á favor del Exorno.-8i\ D. Francisco Sepúlveda y Ramos en este pliego del sollo 69 núm. 24,535, que signo y firmo un Barcelona el dia de nu otoreamieuto, - .Signado.—Luis G. Soler.»
«Los infrascritos Notarios del ilustre Colegio del tur. ¡torio do Barcelona, con residencia en la capital, legalizan el signo, firma y rúbrica quo anteceden do nuestro compañero D. Luí r.,Gonzaga Soler y Plá.
ílarcolóna á 7 de Febrero do 1878.—Signado.— Jerónimo Oaul.ro.—^Signado. —Joaquín Odena.— Hay un sello del Colegio dol territorio do Ba'ce-louu.»
Corresponden los expresados documentos con sus originales, á que me refiero, debiendo sólo ser reintegrada la de¡ Excmo. Sr. Marqués de Campo porh litarse en papel blanco. Dicho Sr. Marqués do Campo hizo al Excmo. Sr. Presidente algunas observaciones acerca de la coincidencia ,do haberse rotó su proposición al sacare dol sobre en la hoja on blanco do las dos cu que se halla; y habiéndolo hecho notar S. E. la gravedad que ¡Jodian onvolver sas palabras, y que estaban en perfecta contradicción con lo manifestado al principio por el Excmo. Sr. .Marqués de Campo acerca do sil proposición, manifestó este señor quo la causa do tul hecho seria la do haber cerrado mal con el lacro su dopendie ito el pliego, declarando no habla tratado do ofender la justa respetabilidad de todas y cada una de las personas que habían intervenido en la custodia de su referida, proposición, retirando las palabras que pudieran dárselo distinta interpretación. Y come quiera se hallasen conformes todos, sin que por nadie más se hiciese ninguna clase de ohjecion, el Excmo. señor Ministro dió por terminado el acto, extendiéndose la. presento acta, que firmarán con S. E. y los demás Sres. los Sres. proponentes, prévia presentación do sus cédulas personales, que se hallan en legal forma, las quo vuelven á recoge; quedando los resgu irdo s do los tros depósitos previos en poder del Excmo. Sr. Subsecretario, por ahora; y do todo cuanto queda consignado, yo el Notario doy fé..-J. Elduayen.— Angel M tría Dacarréte.—Francisco Rubio.—Enr.-quo do GsneroS.—Daniel do Moiaza.—Francisco Sopúlvcda.—J. Gnm,po.—Olano, Larripaga y Compañía.—Signado —Luis González Martínez.
El acta inserta concuerda con su original, á quo me remito, el cual queda unido ai protocolo corriente de mi Notaría con ol núm. 291. Y para entregar eu el Ministerio de Ultramar ¿xpid > la presento en nueve pliegos sello 109, númen s 303,327 al 35, on Madrid á 16 de Pebre o do 187S. —Hay un sel o quo dice: Luis González Martínez, Notario. — Madrid.— Sígnalo.—Luis González Martínez»
Dirección General do Hacienda.
Aranceles.
Instru do expediento on esta Dirección Ge-ncral fi instancia de los Sres. Martínez. Ablanedo y Comp., reclamando contra el aforo que so dió ;i unas cajitas de cartón ordinario conteniendo pa el para escribir y sobres para cartas; he resuelto de conformidad con lo consultado por la Junta de Aranceles en su sesión celebrada el •29 de Abril úbimo; que el papel para oácr bir y sobres para cartas eu cajitas de cartón, deberán pajar por la partida 237 con el reca -goque señala la 249 del Arance de importación, Incluyendo para,el adeudo el peso de las cajitas y p r consigu ente, que res octo á la reclamación de los expresados Sres , no procede ia mu ta impuesta del 16 p.§. fi reserva de lo que el Gobierno de S. M., se digno resolver al quo se dará cuenta oportunamente, y sa publica en la Gaceta para conocimiento general y demás fines que corres,, oudan.
Habana 14 de Alayo de 1878.
José Cánovas del Castillo.
I struido expediente en esta Dirección General con motivo del reconocimiento do una caja ¡le pieles importada por el vapor americano City of Vericruz, procedente de Ncw-YÓtk, declarada!! la Aduana de esto pu irlo por los Sres. Eymard y Valles eu hoja do adeudo núm. 14.929, f ¿ido el parecer do la Junta de A raneóles, esta Corporación, ratificando el que Labia emitido anteriormente,' informó por uiumiini-dud, eu su sesión celebrada el 27 de Abril último, eu el sentido de que las expresadas pieles deben ser comprendidas por analogía para sn aforo en la partida 261 del Arancel vi «ente, como cuero ó suela charolada; y que para obv ar en lo sucesivo dificultades como la presento, proponía que so suslBúya la nota aclaratoria puesta á la partida 162, pót'mlrá concebida eu estos términos.—«Deben entenderse como cueros ó suelas, los que conserven todo sn espesor, así como (amblen las Varias Capas ó carnazas que la indusiiiu saca del espesor do ellas, con excepción do la capa superior o sea la llamada flor; la que conserva la epidermis se considerará como piel, cualquiera qno sea su preparación ó forma, como becerros, búfalos, charoles, chagrenes ó cualquiera otra denominación, las qno adeudarán por las partidas c jrrespondientes á estás pieles.»
Y habiendo acordado do conformidad eon dicho dictamen, á reserva de lo que el Gobierno dq.S, M. tonga á bion resolver, se publica en la «Gaceta» para conocimiento general y demás fines que eorve^pou-
dun.	„	■'
Habana 13 do Mayo de 1878.
José Cánovas del Castillo.
V