del arrendatario.—Odavi: el arrendatario recibirá las Don Recaredo Rui/- Conejo y Custodio, Juez deprimerà mieles del ingordo «America» para entregar al remata-1	¡uataueia del distrito de Relea.	, >
“ r je las mismas siendo de su cuenta almacenarlas, I	Por el presente se convoca d ios que se «on-i leien
componer y cuidar los bocoye» y entregar los cascos á Jos carreteros del ingenio, asi como también los efectos de refacción que para dicha lima sé remitan* abominársele por almacenaje y demrs explicado dio/, reales ¡ or cada bocoy ó menos.—Noven i; Si el rematador de las mieks fuese el nrrendatario d * Ganu/.a, no cóbrala al macennje.—Décima: El arrendatario recibirá también los azúcares del « Amónen» para entregarlos al rematador de las mieles encargado do su ci aducción á esti Ciudad. Y á Ilude «tueel que quiera rematar dicho arrendamiento ocurra á la escribanía :l cargo del que suscribe ti instruirse y al juzgado el din designado.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia presente. Habana v limo4 de 1878. Juan Hlpoilti gel.	A Ib
con derecho á la hereuciado los bienes quedad >s por fa< lleeimiento intestado do I). Basilio Pi fia y Domínguez oue falleció el día catorce de Julio último abordo de la goleta «Tres Hermanas» para que dentro del término le g, I lili marca la ley se presenten en este juzgado con los documentos necesarios y en la forma de derecho a deducir sus accionas.—Habana y Enero 8de 18i8.—uuiz Conejo.—Por mandado de tí. tí. Joaquín Ds^cis^ ^
Por esta mi tercera carta de edicto, efio, llamo y emplazo á I». Florentino ó D. Florencio Fernandez y Sánchez natural Jetíngua, casado, zr palero, de 28 años,
. _ ..	*-- on la
que
]uo contra él y otro se instruye
en el intestado de D» Juana J. Hernandez y Martinez.
I
so rematarán on su Depósito de la oalle do Cuba
' ‘ " Juez do pri-los muebles cistontos, en
lu'ei’Cii’ronid'lT. Ciislóbai ' un juego do sala do caoba, espejo, (res camas de
Habana y Enero 14 de 1878.—Ordufía.— Dedo. Agustín m'lrnel*o 18, y por disposición del Sr. Juez
Valerio.	.	.	....	1!	' mera instancia del distrito de Balen, los
Por el presente se anuncia ai público que 4 conse-	.	. ,>a ....	. i , no„ con(-¡3|
,-ueueia do'os autos que el Pbro. I). José Ramon de la , embarg dos a D? taimen Lopez, con is
al libro la para que dentro del termino de !) días se presente e sólito Ver- cárcel de cätt Ciudad, á descargarse déla culpa
outra él y oLro se mst _ pío si así lo hiciere se le oirá
resulta
¡a causa
pende entre partes de la una el Ministerio liscaI y de la otra los morenos Margarito Perez 11 >jasy Vivimi Perez Picaro por robo de dinero y efecto.-; cuya causa si lia elevado á es.a Superioridad cu apelación de la sentencia dictada por aquel iuzgado en r> de Mayo Último, que impone al re arido Margarito Perez Hojas dos años de pro nidio, restitución de la cantidad noiecuperada y al pago de las cuatro quintas parles de costas, siendo la restante de oficio, devolviéndose á sus respectivos dueños las cantidades v prendas ocupadas, y ratifica el sobreseí miento de 18 do Abril, respecto á Viviuo Perez Picazo. Vistos, siendo Poueute el Magistrado D. Gonzalo de Montai van, aceptando los fundamentos do la sentencia apelada.—Fallamos: que debemos couiirmar y confirmamos con cosías (le esta segunda instancia en los tér-rniuos que las do primera la expresada sentencia, entendiéndose de tres años do presidio ia condona personal de Margal ito-Perez Rojas, v aprobamos el sobreseimiento que dicha sentencia contiene respecto de Vicino Perez Picazo.—Asi por nuestra sentencia lo piouuucia-mos, mandamos y firmamos.—Enrique Uiuz Otiro — El 8r. Magistrado D. Gonzalo do .Moutalvuu, voló en gala y no pudo lirnaar.—E.: ri.pie Diaz Otero.—Leandro Soler y Espaiter.—liainou de la Mata.—Luida y publicada mèla auteriorsentencia por el Sr. Magistrado Po líente D. Gonzalo dé Montai van en audiencia pública de este día de que certiiieo.—Habana Agosto 1?de 1877. Por el Escribano do Cámara.—Ldo. Juan Antonio Por-t icarrero.»—Y para que tenga efecto lo dispuosto, miramos la presente en Remedios á. 0 de Diciembre de 1877. Guillermo Perez.—José M. Jiménez.	A O lñ
Ldo. D. Francisco Viialta y Ruiz, Juez de prlmeaa instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se notifica á D. José Girino/, al bucea depositario do los bienes de la testamentaría de Di Regla Roeliot la sentencia que fila letra dice. —«En la ciudad ne Matanzas Julio (i do LB7i.: el Sr. D. José Reamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte do esta ciudad y su iurísdiceioo.—Visto esto incidente á h s autos testamentarios do Di Regla Robliet promovido por D. Emilio Marroroy su esposa Di Ana Gómez para acreditar su estado ño pobreza, y; Resultando: que por el Procurador D. Federico Vinageras á nombro de I). Emilio Marrero y de su esposa ìli Ana Gómez se lia promovido incidente de pobreza, preton lleudo so deolare tul potne á sus poilerdantes eu aleucion á los corlo» recursos con que cuentan para hacer las erogaciones que (Iemalinuil los autos principales,—Resultando: que dado traslado al tír. Promotor liscal y á D. José GA-méz nlbacea depositario de los bienes de aquella, pretenslou, lo evacuó el primero á íójasJ vuelta, y uo así el segundo, por lo que se le acusó la rebeldía por el promovente.—Resultando: de los olieios de fojas 7 y nueve y declaraciones de la 14 vtieita, quince y su dorso que D. Emilio Marrero y su esposa Di Ana Gómez go> zau de buena reputación por su condue ti irreprensible, tienen una negra libro alquilada para el servi.io y una
Ítardila sin pagar alquiler por ella ni do la casa que lia dlan por ser de su propiedad, siendo la profesión do Marrero maestro de azúCat: que habiendo pedido licencia en Noviembre último la Di Ana Gónitz para construir una pequeña casa do tabla y guano, se ignora si la tiene concluida: que lian vivido hasta ahora con el proludo personal de Marrero: que este ha comenzado ápa-Jecer un mal de pecho, motivo por el que ha tenido que dejar la cob cacion do maestro de azúcar que desempeñaba; y que son personas de moralidad,—Resultando: que por parte del atbucea depositario no se lia proinovi ■ do prueba alguna eu contrario.—Considerando: (pie en 1 atención á lo dispuesto en el articulo 181 pie la Ley de Enjuiciamiento Civil, los Tvibiurules deben declarar pobres á los que solo vivan de su trabajo ( ersoual y íi los dedicados al cultivo (le las tierra», cuyes productos uo exceduu del doble jornal de un bracero en la cabeza del partido judicial.—Considerando: queeu el presente caso ha probado cumplida mente D. Emilio Marroroy su esposa D1! Ana Go nez tener derecho para litigar ó representar como pobres y gozar los demas beneficios concedidos por el ur>lordo 181 de la citada ley, tí. tí. por auto mf el esoribauo dijo: que debía declarar y declaraba pebres para litigará D, Emilio Marrero y su espora D? Ana Gómez á quienes se delienda y ayude como tai, gozando de los beneficio» que ii los de su clase otorga e¡ ur líenlo 181 de di ha ley do Enjuic amiento, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en loa artículos 108,199 y 200 do la misma. Y por este uuto debilitivi) asi lo proveyó dicho tír. Juez y lo lirma do que.doy té.—José Reamud.—Luis de Zu-riarrlu Tolosa. -Y para su ►ublicaciou eu el periódico Gaoelaoticial de la Habana libro el presente en Matanzas Noviembre 27 de 1877.—L. Francisco Vilalta.—Luis de 2 marrani Tolosa.	A O 15
El Juzgado de paz del distrito del Pilar á cargo de 8r. Ledo. D. Manuel de Jesus Ponce, Juez de paz segundo suplente del mismo, se lia trasladado á 11 calle ilo la Maloja número seis.—Lo que se anuncia al publico para general conocimiento.—Habana Enero 10 de 1878.—Joaquín Royé, Secretario.	A 18
KElIiXEH.
gas & dos kilómetros del pu* blo del Ca- jj,uia ,. p0r disposición del Exorno. Sr. Preeideu-
ro;°<íebíriuio'adverti'í *juo'ífo'se a'lmíti'- te del Excmo. Ayuutamunto eerematará on es-• *	’— ’	~l—1	tu venduta nueve mesas da cale, una hombrera
y otros efecto* do café, e abarcados á D. Juin Laca'le por contribuciouea y retasados en 167 peses 15 centavos billetes.
El mismo dia á las ocho y media y por disposición del Exorno Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento >e rematará un aimutoste, un mostrador y otros enseres do café embarcados á D. Sautiago Fernandez por contribuciones y retasado en 16L peses 89 centavos billit e.
ti igo do las Vegas á dos kilómetros hibuzar y retasado cientiH pesos or , — rán posturas que de contado no cubran el principal, ni-t eré íes y costas porque s» procede.—Habana Enero 8 do 1873.' Eduardo Orduñ:».— Por mandado de tí. tí. Ber-nardiuo tíuartz.—Y para su inserción en tris números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo (lia mes y año.—Pernurdino Huaro/..
R 18
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presento he dispuesto so anuncie al público el remate ue unafstaucia titulada Quinera en el partido rlí San Miguel «leí Padrou, jurisdicción de Guanabaeoa, compuesta de tres cuartos de caballería de tlera sin cercas ni labranzas, apreciada en íuil ochocientos pe.-os oro cuyo victo deuerá veriíicarse el dia 29 de Enero próximo á lusouce de la mañana en la sala del juzgado, Coi apostela 109.—Habana 19 de Diciembre de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. tí. Rafael del Pino.	R O 16
lOi\VOt.UOUlA».
National Assurance Company of
Treland...........................	10000
Caisse Generale des Assura icea Agricoles et contre L’ incendio.. ..	10000
General Life & Fire Assurance
Company............................ 10000
Scottish Commercial lusutat ce
Conij any........................... 10000
Total de libras esterlinas.. U00000
Nota.—Esta empresa no admite á depósito on sus almacenes, pólvora, aceite de carbon ni otro alguno it iiamab'e.—Habana 14 de Enero lo 1878.—El Disector, José Antonio Fésscr.
El tír. Juez de paz de esta villa y de primera instan cia aeeiib utal de la m isma y su partido, en las diligt n-cias promovidas por D. Domingo Hernández Rodiiguez como curador do los menores hijos de D. José Hernández Acuiar, sobre venta de varios bienes de dichos menores, ha disnuesto se saquen á pública subasta los k¡-"iiientes.—Una casa ubicada en esta villa callo déla italiana número noventa y nueve, do manipostería, embarrado á la francesa y tojas, ron sus suelos de baldosas catalanas y hamburguesas, su cocina de tabl >, fogón do manipostería y su i acusado de tabla, tasada en tres mil veinte y dos peso»; otra casa ubicada en o ta Villa calle de la Habana número ciento uno, do manipostería, tabla y tejas, en muy mal estado y de mala construcción, tasada en novecientos siete pesos: un sitio titula lo Majaguilla. de dos y cuarto caballerías do tierra poco más ó mériós, un octavo de ellas de aniego, ubicado eu el distrito de esta villa que jinda por el Norte con los herederos de D. Basilio Ocejo, tíud con ei callejón ile la Zanja, Esle con la carretela y O slo con los herederos de M ¡rabal, de terreno bermejo, de superior calidad, con sus cercas de pifia, aguada fértil, su ca a de vivienda de manipostería, tabla y tejas, cocina de tablas de pino y teja, dos casas para tabaco, su gallinero, tres caías mas do tabla de pino, y gitano cano, con su platanal y árboles frutales, tasado, en ocho mil ochocientos cincuenta y nueve pesos, para cuyo remate sella señalado el (lia i'G del presente mes á las doce déla mañana en este juzgado; advirtiéndose que no se admitirá postura inferior al tipo di* ia tasación y que el pliego ! das para tratar del eol.ro de las cosía»; adiciones .re encuentro ds mar ¡tiesto eu la
En los autos testamentarios de D. Rafael Herrera que cursan por unte mí, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral que por tres números de ia Gaceta otleial se convoque á todos los que so crean asistidos de derecho para reclamar seiscientos pesos reconocidos con hipoteca de la casa oalle de la i*-alud número 16 antes 91 á favor de D. Joaquín Barrei-ro, á tin de que en el término do quieto dia se presenten eu dicho juzgado á litigar contra la prescripción de (Relia escritura solicRud i por los here teros de fierren, bajo apercibimiento de que sin comparecer á deducir el que tuvieren eu el lérmiuo lijado st proceded á la’chancelación de dicho escritura hipot caria sin mas oitaeiou ni audiencia.—Y oura su publicación libro la presente. Habana y Diciembre 22 do 1877.—Bernardino tíu irez.
O 16
jr>rc oficio.
de condiciones e encuentra as maratiesto eu la escriba ida del actuario.—Y parasti publicación libra el pre-sei te,—Güines Enero .'! d* 1878.—Rafael M. Soria,—Por maullado de tí. B. Francisco Muñoz.	R 19
Do i R ifael de Zárate y Sequera, Comendador de ia Or deli Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera inslati-del disti ito del Monserrate.
Por el presente se anuncio al público que A cense -cucitela de ¡os autos ejecutivos seguidos por D. Lui. Le-Rivorend contra 1) Antonio Malia Lascauo, está señalado el dia 22 del coniente para que á las doce déla mañana y en las puertas de este juzgad», sito cu la calle >le Escobar esquina á Virtudes número 57, tenga efecjo el remate de la morena Luisa, criolla, de trece años de edad, sana, dedicada al servicio doméstico, embargada como perteneciente al deudor, y tasada on quiuieutoz pesos oro. —Ijos que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo en dicho día, pues se lia de rematar á favor de quien mas diere, al virtiéndose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo. Habana Fuero 11 de 1878. Rafael de Z trate. Por mandudo de tí. tí. Manuel Domínguez.
R 18
Por auto proveído por el Sr. D. Ildefonso Montalvo y Moutalve, Marqués úe lalsla y Juez da pi intera instancia por ante mí, á consecuencia del incidente al juicio abintestato de D. Dionisio González Lanzan, formado pura tratar de las cuentas de administración d i caudal, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el remato que luí de verificarse el dia 24 del corriente mes á las once de su mañana en las puertas del juzgado, de un ingenio í’alafox, situado eu el cuartón Tumbadero, partido de Alquizar, lindan lo
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispueetoeu las diligencias de ejecutoria de la musa contra el pardo Federico Valdés por Imito, formara tratar del cobro de las costo»; que por este ór ien y en tres números se convoquen al citado pardo Fe derieo Valdés, para que dentro de tercero dia al último anuncio, comparezca en el juzgado cal le de Manrique nú mero 78, para ser instruido de la ascendencia de las cosas ocasionadas eu dicha causa.—Habana Enero 10 de 1878. José Nioolás de Ortega.	C O ió
El Hr. Juez de primeia instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria de ia causa contra D. J ><S Alaria Romero, por hurto, formadas para tratar del cobro délas costas; que par este órden y en tres números se convoque al citado Romero liara que dentro de tercero dia del últlmoununcio, comparezca en el juzgado calle do Manrique número 73, á ser instruido de la ascendencia de las-costas ocasionadas en dicha causa.—Habana Enero 10 de 1878.—José Nico lás (le Ortega.	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra el asiático Fernán to González por hurto, formadas para tratar del ci bro do las costa», que por este órden y entres números se convoque al citado asiático, Fernando González, para que dent o de tercero dia al último anuncio comparezcan eu el juzgado calle de Manrique número setenta y tres, para ser instruido de la - seeudeneiade la» costas ocasionadas en dicha can sa. Habana Enero 18 de 1878.—José Nicolás de Ortega.
C O 18
El Hr. Juez (lo primera instancia de este partido Ju diciab por ante mf ha dispuesto, en cama contra ei mo reno 'Rabio Mirra la por luirlo de uu reloj de 1). Agm-tin Villegas, que eu virtud ds no lial*- ive encontrado á D. Manuel Vega, vecino que se dice ser do la Habana, é ignorarse su actual paradero, solé convoque poi tres números de la Gaceta otleial para que dentro de nueve
El mismo dia á Isa nueve y por dispoeicicn del Excrtio. Sr. l'reñd nto dt-1 Excmo Ayuntamiento se remata:áu ui esta venduta uu armatoste, un mostrador, seis mesa' de pino y otros en ere i de fonda ctubariiados á Rod iguez y por contribuciones y retasados eu 126 pesos 88 centavos billetes.
Banco Industrial
Habiendo manifestado el Sr. I), Pedro Mon-t'ell que solo lian extraviado las obligaciones á pagar con interés, do e3te Banco, número 3783, por pesos 61813-50 y número 3798 por posos 25655 ara. bus en billetes Uo! Banco Español, y solicitando se le expida duplicado do ollas so avisa ni público para que si alguno tiene algo que objetar á. la referida solicitud, ocurra á hacerlo eu esto Banco dentro do ocho dias, contados desde esto anuncio: onda inteligencia de que si trascurrióse eso término y ningu« no »e presentase á oponerse se emitirán los duplicados solicitados.—Habana Euero 8 de 1878.—El Director, Fernando Illas.
Compañía de almacenes de Regla y Banco de Comercio.
Por acuerdo de la junta Directiva, de esta I Compañía st< cita á los Sres. accionistas para la pri-
E1 mismo dia á 1 s nueve y media y i or disposición del Exorno. Sr. Presidíate del Excmo.
Ayuntamiento se rematarán en estavendeta dos espejos mareo dorado, cinco alones de barbería, un tocador lavabo yolr<s en.eres de barbería, embárgalos á l). Martin de la Peira por contri luiciones y retasados tu 223 pesos 55 coutavos I ir.era’ reunión de la Junta general, ordinaria, que se i 1 le tes.	verificará el dia 16 del corriente mes á las doce de
la mañana, en la casa oalle do Mcreadores nóm» 36. 8o prest litará el balance do 31 do Dicietnbro de 1877, el informo sobre las operaciones del mismo año, se proccdctá á acordar el dividendo que se ha do repartir y al nombramiento do la Comisión de examen do cuartas; advirtiendo quo según el artí-cu o 5.° del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sóa oi número do socios c»nciíUrentes.—Habana 5 de Euero de 1878.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
El mismo «lia á 1r s diez y por di»posicion de! Excmo. Sr. President« del Exam. Sr. Ayuntamiento se rematará en cstt vendala un piano de raesatisado en 40 peros b.lletesy embargado á D. Luis 13. Casas por contribuciones.
Ei mismo diaá las cuatro y me lia de la tarde y por dtspoá io i del Ex ilio, tír. Presidente del Excmo. Ayuntamiento se rema arán por esla venduta y en la cal e de San Nicul p, núm, 8. donde re encuentran, uu armatoste, un mostia-dor y otros enseres de botica tasados en 3270 pesos 50 centavas eu b liótes y embargados á don Francisco Moraler por contribuciones.
El mismo dia á 'as diez y media y p >r disposición del Exem*'. Sr. l’res’dmte del Excmo. Ayuntamiento se rematarán eucsla venduta, varios muebles que con.-tan do inventario tasados en 617 pesos billetes y embargados á 1). Pedro Bravo por contribuciones.
,	.	.	dias comparezca eu este juzgado para u n acto de justi
Corel Nortejcou tierras do Lanzan y D. Manuel Vaüejo, cia.—Y para su publicación como está biso ie3to, <*x¡)i • por el Este con la finca Pino Chiquito do la propiedad do la presente eu J¡ ruco á 10 de Enero de 1878 Rafael
Aguiar.	G O 18
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del
ÜBICTOM.
Don José Alaria Lurrazabal y Alvaro/, de Toledo, Jo, /, de primera instancia de esta villa y su partido Judicial etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José tíosa y L’autillo natural de Casigiias, casado, escribano pie fué (lo ésta villa hijo (le D. Reí nardo y D.1 Catalina y de 42 años de edad, á fin de que dentro de nueve dias se presente pros» en la cárcel de esta villa, fi descargarse de la cul| a qu< lo resulta en la causa que se le sigue por sustr cei ir de uu acta délos autos seguidos por í). Gregorio Melusut contra D. Rauion Lago en cobro de pesos cierto y seguro que si a-í lo litote re se le oirá y administrará justicia y do lo contrario s» ie decía rará rebelde y contumaz é iucurao en las penas do la Ley.—Guanabaeoa 14 de Enero de 1378.—jo;,( Ala vía L&rrazába!.—Por mandado de 8. tíria.—Domingo León.— \ para so publicación libro la presente.—Gua-nabaeua Enero 14 úe 1877.—Domingo León.
O O 19
‘Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Sardinas y liatceló, natural de la Corulla, vecino de esta, soltero, del comercio, de veinte y cinco años de edad, é hijo de D. Tomás y D? Josefa, para que dentro de 9 dias se piesente preso eu la cárcel de esta villa, á descargarse de ia culpa quo lo resulta en la causa que se le s’goe por fuga y alzamiento; cierto y so guro que si así lo bicie¡o se le oirá y administrará justi cía, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de ia Ley.—Guanabaeoa 8 de Enero de 1878.—Josft María Lurrazabal.—Po¡ mandado (le S. tí.—Domingo León.—Y para su publicación libio la presente —Guanalacoa Lucro 8 de 1877.—Domingo León.	E O 17
Don Raíuel de Zárate y Sequera, Comendador- de la Orden Americana (le Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja do segunda clase del Alórito Militar por méritos de guerra y J uez ele primera Distancia del distrito de Monserrate etc.
Por este primer edicto se eirá, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la neroiicla de D. José Antonio Cancilla, natiual de' la Coruña, solt:ro, de veluiey cinco año» deeda t y de profesión marinero, que talleció eu 12 de Noviembre de 1874 abordo de la goleta «Tres Hermana*-» sin disposi'ci n testamentaria, para que dentro de treinta tilas conlado» desde la publicación de esto anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en lo.» autos que so instruyen sobte dicho abintestato por la escribnula-del infrascrito, tíi así lo hacen se Ies administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en iasuctuuoiones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana 3 de Enero de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de tí. tí.—Manuel Domínguez.
E O 18
Por el presente se oRa, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á heredará D. Antonio Fernandez, natiual Je Córdoba, de estado ^soltero y de sesenta años de edad, que falleció eu esta Capital en el hospital civil de 8au Felipe y Santiago en 26 de Agesto de 1874 sin disposición testamentaria, á fin de queeu el término de treinta dia» contados desde ia última pu-
lel Exorno, tír. 1). Gregorio González, Conde Palatino y tierras de D. J. Rerr z y D. J. Ortega, y por el tíur con callejón de Colina y por el Oeste con camino neal de A iquízar á tíau Antonio de los Baños, compuesto' de veinte caballerías de tierra y once cordeles, avaluado con su terreno, siembras, máquina, útiles, obras do fá-biica, dotación (le esclavos y animales eu 140231 pe303 (¡5 centavos or >, dicho ingenio distado la Capital cuarenta y seis kilómetros a Bu-Oeste y seis kilómetros de ia estación del ferro-canal, tomando por punto de tér-uiiuo el batey del ingenio: un potrero nombrado Ja Hutía, ubicado eu el cuartón Seborucal, par tido do Al-quízur, á diez kiióiuetios de la cabecera, lindaudopor el Norte oon tierras de la viuda de Fernandez, por el Sur con tierras de D. Juan Pandan; por el Estecen terrenos de 8 iiidoval y por el Oeste con una serventía, compuesto de dos y uu cuarto do caballerías de tierra colorada, tasado eou s i casi de talda y guano y un horno de cal, tn 2460 pesos oro; uo admitiéndose postula que no cubra el t utegro precio de dichas lincas, y con el contad*) que se ofrezca trun de quedar pagados los crédito.» pasivos, la» costa» p’ocesale pendientes, el derecho d,e hipoteca, los gastos de escritura y demás quo cause ia traslación de dominio, el haber que á la tíra, viuda D? Cándida Porez, io corresponda y la parto de lo» menores heredeios será asegurada competentemente con el interés que se adíenle, y en la inteligenciada que el comprador si asegura ese haber en la linca que se rema1», no so entenderá trasmitido el completo y absoluto dominio ó propiedad, hasta uo babel* sal í-fecho en su oportunidad el capital asegurado, para el quo quiera hacer postura ocurra el dia y hora aii lugar designado ó á la escribanía á instruirse.— Y á din de que tonga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.—tían Antonio 10 do Enero de 1878.—Antonio de Porto.
14	17
D. Severi no Prieto Per eirá, Juez de primera Instancia del Distrito Sur de esta Ciudad y Decano de los de la mismay su jurisdicción etc.
Por el presente hago Haber al públicoéu general haberse señalado el dia 1S del corriente mes á las doce de su mañana y su las puertas del juzgado para el remato do sesenta y nueve bocoyes de a uca riñas; abado, veinte y st i» de azúcar (le miel y treinta y tres de n tel pertenecientes á D. José 1 liginm de Vet a y su consorte DI Felicitas Gome/., y que »o hallan depositados eu ios almacene» de los tíre», tí. Castañer y Compañía,* cuyo remate tioue lugar ácons ecuencia de exhorto diiiiiito por el tír. Juez de primera instancia del distrito de Belén Habana áeste ¡uzea io, siendo el precio obtenido por los corredores nombrado» D. Eduardo Rubier y D Jo»é Alagriñ i, el de seis reales oro arroba por loa bocoyes de azúcar masca bailo, cinco y medio reales oro por lo» bocoyes de azúcar de miel, por losde miel Adore pesoaoro cada uuode ciento setenta y oi neo guiones y loa cascos de ámbosb icoyesdeuzúoui á cinco y medio pesos oro cada uno con relleno; adviniéndose quo no so admitirán proposiciones i(ue no cubran los do» tercio» det preció obtenido. Y pala su publicac’cn eu la Gaceta oficial de 'a Habana por 3 dia» consecutivos libro el presente. Matanzas y Euero9 (le 1878.—Severino Prieto.—Por mandado do tí. tí. y ocupación de D. Juan A. Betancburt.—Luis de Zurlarrain Tole sa.	R 17
Don A n ton io 1 zquierdo y Pozo, Juez de primera instan -cia deJ distrito del Cerro.
Por el presento edicto, cito, llamo y co' voco á loa quequiefan hacer proposición á la tercera parte de la casa de alto y bajo, de manipostería y azotea, situada en la caite del Aguacate número veinte y cuatro, de seis sesenta metros de frente p-n veinte y cuatro cuarenta y dos metros de fondo y seis cuarenta y siete metros de frente da fondo que hacen una superficie de ciento cuarenta y nueve, sesenta metros planos de terreno, rasada toda en nueve mu ochocientos treinta y seis pesos do» centavos gji o o, para cuyo remate se ha señalado el dia 3f del cornoute á las lloco .en el juzgado situado en la calle do Manrique’número setenta y tres, para que et que quiera iiisti iiir.seocurra al lugar de la subasta el din •señalado ó antes á la escribanía del actuar lo tengo mandado en los autos ejecutivos D. Domingo Claren.» contra D. Antonio Faura sobre pesos—Habana Euero 7 de 1873.—Antonio Izquierdo. Ror mandado de tí. tí—Gabriel do Salinas. R 17 El tír Juez de paz del distrito de Guadalupe Ldo. D. José Ramón Cabello, en el juicio verbal seguido eu este juzgado por la Sociedad de Eynnrt y Vallé» contra D. Antonio Robles, en cobto de trescientos cuarenta pesos billetes y ci stas, lia dispuesto se saque á remato uu terreno cercado de tabla.» ccn varió» cuartos interiores do manipostería y ladrillo» situado en la calle de la ’oucordia, sin número, acera dei tíur, esquina á ¡acalle de San Francisco, que ha sido tasado en cinco mii seiscientos tres pesor veinte centavos oro, cuyo acto tendrá
E¡ mismo Jia á las once y por disposición del Excmo. tír. ÍT*e'idente del Excmo. Ayuntamiento se rematarán en esta venduta vainto ruedas de carretas y err etonos embargada, i á Dor Juan Robiouet por cOutribueiones y tandas en 114 petos bi lotes.
VEXDÜTA PUBLICA Ï DEPOSITO JUDICIAL
GARRIDO Y COMP.
El día 22 del coírionte á las ocho do la mañana, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de B den, á consecuencia do la causa por lesiones, contra D. Ricardo Marín, so rematará por esta venduta varios muebles que constan de inventario y tasados en 37 pesos en billetes.
El mismo dia á las nueve, y por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito del Corro, so rematará por esta al mejor, un armatoste, un mostrador y varios efectos pequeños en pe lazos crio se encuentran depositados en el callanudo Ohaviz núm. 25, y pertenecientes á los autos sega ¡ch s contra D. Manuel Alvares Ocojo, sobro desahucio.
Cerro, ha dispuesto en las diiLenci is de ejecutoria de la causa contra el moreno Audrés Pedroso por huí ti, formadas p ira tratar del cobro d-* costas, que por este orden y en tres números so convoque :tl citado moreno Pedroso para que dentro de tres dias al último auuueio comparezca eu el juzgado calle de Manrique número setenta v tres, á ser instruido de i.r ascendencia Ue las costas ocasionadas en dicha causa. Habana Enero II de 1878.—Jos i Nicolás de Ortega.	O O 17
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto cu la» diligencias de ejecutoriado ia causa contra D. Manuel lturriaga por prevaricación, y cohecho formada» para tratar del cobro da las orstas que por esta .irden y en tres números se convoque al c tado lturriaga, para que dentro de tercer d:a ai último anuncio comparezca eu el juzgado calle de Atañí ique número setenia y tres, para ser instruido de la ascendencia de las costas ocasionadas eu dicha causa. Habana Enero 11 de 1878.—José Nicolás de Oitega.	C O 17
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra el moreno Pánfilo por plagio, formadas para tratar del cobro de costas, que por este órden y eu tres u ¡meros se convoquen ni referid*) moreno Páuíiio, para que dentro de terco o dia al último anuncio com parezcan eu el juzgado calle do Manrique número 73 á ser instruido do Jas costas ocasionadas en dicha causa.
Habana Euero 11 de 1878.—JoséNieolá* de Ortega.
C O J7
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia dei Distrito de Belen.
Por el presente • e convoca á D. Juan Vidal y Fer palidez, paia que se presente eu la escribanía dei ac ua i io á satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias en la causa que se lo siguió por estafa. Habana 5 de Enero de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado do S. S.
Juan Hipólito Vergel;	O O 12
i’or el presente se convoca A D. Francisco Gouza lez Marti uez para que se presente en la esciibauía del actuario á satisfacer los costo» de su cargo eu ambas ins-tiiicias eu la causa que se le siguió por hurto.—Habana Euero 5 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por manda to de tí. tí Juan Hipólito Vergel.	O O 16
l'or ei preséntese convoca á D José Autiga, para que se presente en la escritani t del actuario á satisfacer ’ siguió
nejo.—Por mandado de tí. S. Juan Hipólito Vergel.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á dispuesto en lus diligeuo'as de ejecutoria de la I Sindicatura 3- del Excmo. Ayuntamiento, causa contra el moreno Felipe Robert por hurto, lor- r mudas para tratar del cobro de costas que por este órden y eu tres números se convoque á D. Juan Galán para que dentro de tercero dia dei último anuncio, comparezcan en el juzgado calle Alunrique número 73, paral un acto de justicia en dicha cansa.—Habana 11 de Enero | tie 1873.—José Nicolás de Ortega.	O O 16
D? Soledad García y Hernández, viuda de áyinericli, ha participado por medio de su apoderado D. José Seidol y Aymerich. el extravío do catorce acciones y un cupón do esta Empresa, extendidos á su nombre con los nútnoros 6510 á 6523 y el cu-pon núm. 229, solicitándose la provea do los correspondientes duplicados. Lo que se anuncia al público para quo la persona quo so considoio con derecho á las acciones y cupón referidos, ocurrq„á esta Secretaría n-manifestarlo; en el concepto deque trascurridos nuevo dias después del último ánutio, sin presentarse oposición, so procoderá á extohder los documentos podidos.—Habana 7 de Eneré de 1873.—El Secretario, Elnardo A. Mijares. i
Junta Delegada en la Isla do Cuba, del Banca Hispano-Colonial de Barcelona.
En cumplimiento de lo acordado por el Consejo do Administración del Banco, esta Junta Delegada üf. resuelto, quo desdo el dia 1? do Febroro próximo en adelanto, exoopto los dias festivos, so proceda por esta Delegación al pago dol «quinto dividendo rio intereses» correspondientes al trimestre que vence en esta fecha; para cuyo efecto los Sros. accionistas so proveerán do una factura impresa que se los ¡acilitan* por la Contaduría de esta Dolega-| cion [Baratillo núm. 9,] en la que anotarán su nombre, número do acciones, numeración do estas,
. debiendo presentarla firmada acompañando las acciono» quo comprenda para percibir su importe.
Habana 12 de Enero de 1878.—El Secretario accidental, Manuel Vila.
‘Ei Iris’
comp; ñia «le Seguros Mutuos contra incendio.
SE VENDEN
D03 MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando do superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á 'a misma es de Huses, del mismo uso que la máquina, do 16 pies de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de lar-
ios costos d9 ambas fontanelas en Ja causa qué so lo I 8^ P®*	diámetro. Lll esta imprenta im-
iió Jior hurto.—Habana Euero 5 do 1878.—Ruiz Co- I POndráll,
V_T>„«	~ LJ cj t..... Ii;.,/.!:).. T’.. .i	I A
Esta Sindicatura se ha trasladado á la callo do tían Ignacio nnin, 76.—Plaza Viaja.—lloras de des pacho de 7 á 1J.
KM CIE!» Al) P*:m ANONIMAS.
HABANA 16 DE ENERO DE 1878.
Venerable Orden Tercera de San Francisco.
Individuos quo han sido elegidos en el capítulo celebrado el dia 21 do Diciembre último, por la Ve-norablo Orden Torcera do Penitencia de Nuestro Seráfico Padro San Francisco do Asís do la Habana, para desempeñar los ofioios do dicha Orden en el
el M. R. P. Comisario
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA BANCO DEL COMERCIO.
Y
ueasiaol día ’ año de 1878, presidido por e
ÏÏÎÂSÎ Fr- J«sá l’a.H'ig„.
kuiuuajjui	VffKTIO'ni
blieaeiou deyste edicto eomparezcáu en el juzgado por j lugarel dia 7 ue! mes de Febrero próximo entrante eu
i' el lugar que ocupa el juzgado situado en la casa en
...	.	_	rile do
O Reilly número treinta y ocho, á Jas doro de su mañana; advirtiéndose que no se udiuit’ra proposición alguna que no cubra ios da.* tercios do su tasación.—Y para
na Enero 4 de 1378.—Rafael de Záraté.—i’or rnau* su publicación por ia Gaceta otli ial por veinte (lias con-
Je B. tí.—Manuel Domínguez. iii O 18	| ¿ecutivós. cumplí ndo lo mandado libro la presente._
di* este mi tercera carta de edicto y pregón, cito, I Habana Enero l■> de 187.8.—Par mandado de'tí. tí —Ei y emplazo á D. Alauuel Gómez, natural de G»li j Secretario, Lili» F. do. Toms.	R 2
conducto del actuario con los documentos justificativo á hacer valer su derecho.—tíi así lo hicieren se Jes administrará justicia, siguiendo adelante eu caso contrario tas actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente,—
Habana Enero 4 de 1878.—Rafael dallo de Por
llamo i	--- -----------------_.	...._.	„ _
cia, expendedor de carneá domicilio á fin de que dentro ' Don Eduardo Ordufía y Merry, Juez de primera instan-de 9 días so presente eu la cárcel de e»ta ciudad, á descaí- j cía del distrito do Ju'Caleilral do esta ciudad, garse de laculpaquele resulta en la causa que se ie sigue ! Por el i resente se convoca á los que quieran hacer por hurto de carnes eu la casilla ue D. José Alaria tío-; proposiciones á la negra Aitagracia, criolla, do 35 años ron; cierto y seguro de que si así lo hace se le adminia- de eda i y tasada en seiscientos cincuenta pesos eu oro-trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con sas tres h ijos libertos, comparezcan en el ju 'gado' contumaz y por bastantes los estrados de] juzgado con sito Consulado número 18, el dia v into y cinco dei quien se entenderán ios demus trámites ulteriores.— corriente mes de fitieio á Jas doce de su mañana advir-Hab nía y Euero 7 d s 1877.— Rafael ele Zárate.—Por tiendo que no se admitirá proposición que no cubra el maulado ue tí. tí. José Muria Castro, C ü 16 precio íukgro de su tasación.—Pues asilo he dispiusto
MINISTRO.
LJ. D. Mariano Rodriguez Ayllou. COADJUTOR.
Pbro. Dr. D. Francisco de P. Banuda. felNDICO.
D. Antcnio Juan Alvarez.
SECRETARIO.
D. José Zârraga.
VOTO PJSBPETÜO.
Sr. Dr. D. Fernando Gonzalez dcl Valle.
mDUTTriBLICA
DE VICTOR SANTURIO Y COMP.
Ei Jucves 17 dol corriento a las dos do la tarde
Para el pre:ente ano do 1878 el seguro contra iucendio de loa frutes y efectos quo se depo-aiten en lea Alimcenes do esta Empresa se ha efeeluado en Iuglateria bujo las o/udicioues qu*.. basla cl prereute baa regido, eu las compauiat siguiente*:
Norlh British & Mercantile Insurance Company..................
Liverpool &- London & Go bo Insurance Company....................
Imperial Fire Ohtice.............
London Assurance Office..........
Northern Assurance Company.......
Commercial Union Assurance
Company........................ .. 7oOC(
Juu Fire Office..................
Guardian Fire & Life Assurance 0fhoe......a.......,...«.,	......
Royal Insurance Company..........
Hamburg'"—Magdeburg Fire Iusu-
auee Company..................
Imperial Royal Aesicurazioiu Generali of Trieste................
Azieuda Asaicuratrice of Frieete...
La Gonhauce Assurance Company.
Lancashire Insurance Company.....
liamburgo—Bremen Fire Insurance Company......................
London & Southrvafk Insurance;
Corporation..................
Britannia Frs Association.....
Staffordshire Fire Insurance Cotu-puuy.......................... ..	1000(
£ 29000
..	15000 t
8500 tí 000 ..	7500
70001
5000
•iOOO-
8000'
2250
2000
150(9
I50U'
125i.ii
3000
1000
El Consejo de Direccian on sesión extraordinaria (¡doblada hoy, acordó convocar ia Junta gono¡
• ral para celebrar sesión ordinaria el dia 22 dol pre-! sonto á las doce do su mañana, con el fin do elegir ' los individuos dcl Cornejo do Dirección, do enterarles dol estado do las operaciones del año de 1877, do someter á su aprobación la cuenta do ingresos ó egresos d.,¡ ose año y do que decida sobre los intereses sociales dentro de los límites fijados por los Estatutos. Y en su consecuencia invito á todos los Sres. socios para esto acto, quo ha de tener ofeoto on las oficinas do la Compañía, situadas en la casa número 16 de la callo d» üb apir.
Habana Euero 14 do 1878. ~ El Secretario, P, González.
Cuja do Ahorros, Do cuentos y Depósitos do la Habana.
La Juit t Directiva en sesión de hoy ha ae' r-dado convocar una Junta general para el 30 del que cursa á las seis d; la tardo en el edificio de la Institución con objeto ie dar cuenti con c*l lesultado de las operaciones del remestre cumplido en 81 de Dicien.bre ú timo, someter á su aprobación el reparto de un d.videndo y tratar de lo» demás pai ticuhires que ecña'a el Rcg'a-mento.—L * qno so anuncia por erte medio á Ioj »' ñ i rea accionistas para c.uo se sitvan concurrir al act *.—Habana Euero 15 -le 1878.—El Secre-rario, José de ¡os Dolores Ronce.
PARTE MERCAVriL.
PUERTO DE LA HAR ANA.
SMiAADAJ DE TRAVESIA,
Dia 14.—Do Glasgow cn 45 dias, borg. ,am»r R. TV. Meller, cap. iloivot, ton. 497, con carbon ä ifily y (Jom p.
Dia 15.—De Cfidiz on 41 dias, borg. esp. Manuela, cap. Mendiguron, ton. 193, con frutos a R. Morales.
SALIDAS.
Para N. Orleans, vap. amer. Baker,
Para Santander, vap. esp. Ühaquert.
Margarott,
Guipúzcoa,
cap.
cap.
KOTA CULOS.
TEATRO PAYliET.
Compañía trdjica italiana dirigida por la celebre y eminente artista SRA. PEZZANADE GUALTIERI.
Para ol Miércoles 16 do Enero de 1878.
So pondrá en escena la comedia en 5 actos y en
verso, titulada:
LA DAMA ROMANTICA. >
A 'as 8 en punto.-
Imp. del Gobierno y Capitanía Geaefoi pov tí'AI,