PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nam, 140.
Domi ago 16 de Junio do 1878.-lia Sant sima Trinidad. -C ircuRr en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COBfEim GENERAL HE U ISLA DE CUBA.
DECRETO.
Vístala demanda contencioso adnrni&trati va, interpuesta por don Miguel Diaz contra la resolución de la Dirección General de Hacienda que declaró uuló el remate de 600 troncos de cao-badePt hacienda «Cocodrilo», emba galos para hacer electivas las cantidades que aneudan por contribución los dueños de la linca.
Visto el art. 27 del R D. de 4 Julio de 1861, orgánico de 1 s Con ejos do Administración en Ultramar, y el parecer déla S-.ccion de lo Contencioso;
Considerando que la resolución contra la cual se deduce la demanda, ha causado estado;
Con iJcraudo: que el recurso so ha estable cido en tiempo y forma.
Declaro procedente la demanda mencionada y designo al abogado fiscal don Enrique Copoyro del Villar pava que represente en ella á la Administración.
Habana, Junio 6 do 1878.
Jovellar.
v.dúos que se hallasen en la misma pendientes de dicho compromiso, á fin de dar por sí las órdenes precisas y terminantes para su ingreso inmediato en ! el Ejército; remitiendo dicho Centro relaciones quo i comprenden á aquellos cuyo primer apellido ernpie-j za con las letras A. B. C.; las cuales arrojan un ro-¡ sultado do 1730 prófugo--.—Mas, notando el mismo 1 Sr. Capitán General quo la inmensa mayoría de los I individuos requisitoriados por el expresado concep-j Lo pertenecían ú los Cuerpos de Voluntarios de la ¡ Isla, y que estos venían prestando el servicio cons ] taute de guarnición de todas las Plazas y muchos J el de Compañía como Movilizados; creyó altan ente | justo solicitar para ellos del Gobierno la gracia á que les consideraba acreedores por los servicios y sacrificios que tenían prestados y venían prestando con tanto entusiasmo como desinterés.—Al efecto, propuso á ese Ministerio en carta oficial nútn. 1300, fecha 15 del citado iíies de Octubre de 1874, y pollas consideraciones que allí espueo, quo todos los individuos á'quienes hubiese tocado la suerto para el servicio Militar y so hallasen en Cuba, quodáson obligados á servir en las Milicias Disciplinados de esta Isla hasta que se declaiaso pacifica lo el territorio. Que se admitiese la redouciou de esos servicios pot mil posos en billetes del Banco Español de la Habana y quo el producto de la redención se remitiese al Ministerio de la Guerra.—Y por último que se exceptuaso d .1 servicio de Milicias á los que contasen tres años en los Cuerpos de Voluntarios,
lo tanto á los Voluntarios que no llevasen tres años 1	8¡„0 por medio do la destilación, llamada gene-
( O sel \ icio, en peor situación, que a los que siendo raímente refino; y mío, por lo tanto, el petróleo de paisanos Parían y pueden redimirso por tipo míe-qne se trata y es objeto del presonto expediente, servicio que los Cuerpos de \ oluntanos importado por la expresada casa do Moré, Ajeria
-E
ridde to la la Is dia 10 de Octub es como V. E. sabe
s a vienen prestando des lo el infausto j y <;a SI1 refinería, debe considerarse en su es-3tubre de 1868, fecha del grito do Yara, liado
el
natural, y, correspondo para su adeudo á la -	, . .	, ovnsta-nto y recargado de j partida 535 del Arancel, uhí como todo el que reúna
guu, niuon de to las las plazas, donde en su defecto iguales emidic¡oi.es_ do negruzco, verdoso, no traspa-
sarían necesarias fuerzas del Ejército, y además, .-culo ó inflamable á una temperaiura'baja monor'do' ^agredo. como antes be indicado, infinitas de campaña, ya ; oto, «rudos, debiendo aforarse por la pa, ti da 536 '
el blauco, trasparente y quo no debe ser inflamable
la referida emisión quo existen depositados en la Caia de este Centro.
Fin su consecuencia, desdo el dia 20 del mes actual, satisfará esta Tesorería los intereses de los mouciot’udos depósitos, á los deposit nites ó á sus legítimos apoderados.
Habana 12 de Junio de 1878.—Luis de
en los cuales quedarían obligados á servir hasta la
CIA
Visto el expedicn'e instru'do á com-eouen-do la demanda entablada an'e la Sección de do Contencioso del Excmo. Consejo do Adminis tmc?«on por el Ldo. D. Antonio Govin y Torres, en i-ojnre tcntacipn de don Agustiu Ariosa y D. Guillerruo Gutiérrez, contra la resolución gubernativa de fecha 20 de Marzo de este año, que dispuso el c orre del cam no que atravi sa el po trero »Cot.ic.hita,» sito en la jurisdicción de lie-, medios, partido do Camajuauí, de la propiedad de don Luis Fernandez.
Vis os los expedieute gubernativos de referencia, instruidos en este Gobierno General; ¡
Considerando que la demanda so interpone contra un¿ resolución administrativa que causa estado y versa sobre materia implícitamente comprsiKlidii en el art. 27 del .Real Decreto de 4 de Julio dolSíG, y por consiguiente es de carée ter coutoucióso;
Considerando que además de lo quo dispone el art. 26 del mismo Real Decreto, respecto á que el quo so considero agraviado por una resolución del Gobierno Superior civil, ó de las autoridades superiores, puede reclamar por la via contcnbio-sa, en el cuso presente es aplicable también la •disposición del art. 7. ® del reglamento citado parala tramitación de los expedicn'es sobre apertura, conservación-y cierre de serventías, que concedo el recurso por la vía contenciosa los que so creyesou perjudica los por las resoluciones que se dictaren en dichos expedientes.
Considerando que el recurso se interpuso en forma y dentro del término marcado en el Reglamento de procedimientos para los negocios con tenciosos, de conformidad con todo lo consultado por la Sección do lo contencioso dt-l Excmo. Consejo do Administración, he tenido á bien declarar admi iblo la demanda interpuesta por don Agustín Ariosa y dou Guillermo Gutiofrez y eu su consecuencia designo al abogado fiscal don José Coty Cotpara que represente en ella á la Administración.
Habana, Junio 5 de 1878.
Jovellar.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba
ESTADO MAYOR.
Sección 69
El Exorno. Sr. Subiccretario del Ministerio de la Guerra con fecha 2 do Abril último dice al Exbmo Sr. Ca itan General lo quo sigue:
«Excmo. Sr.— Por el de la Gobernación y con fecha de hoy, se dice áeste Ministerio lo siguiente. — Con esta lecha digo al señor Ministro do Ultramar toque sigue.—.Enterado el Bey [q. I). g.) do la instancia promovida por Salvador Rodríguez, solicitando so lo exima del servicio militar, eu consideración á los que tiene prestados como voluntario on la isla de Cuba, cuya instancia remitió V. E^á oste Ministerio en 12 do Julio ú'timo, á fin do "que adoptase una resolución do carador general para -todos ios quo se bailasen en igua1 cíiso.S. M. de acuerdo con lo propuesto por el Ministerio de la Guerra, lia tenid'o á bien resolver que el tiempo servido por los vúlun-lacios do la espr suda is'a, mientras duro la guerra-eu aquella Antilla, les sirva de abono para extinguir su compromiso cómo reclutas procedentes-fe diferentes llamamientos; en complot i armonía con lo
terminación de la Campaña: entretanto descendía la superior resolución del Gobierno acerca do la citada propuesta, dejó oo suspenso las operaciones quo se había propuesto emprender por esta Dependencia al reclamar do1 Gobierno General los datos de quo dejo hocha mención.—Posteriormente so recibieron en esta Capitanía General los Decretos expedidos por ose Centro Superior en 13 y 17 do Diciembre de 1874, concediendo en el primero, un amplio indulto de las penas que hubiesen corrospon dido a quintas
sen en el plazo allí marcado, y señalando la cantidad de redención para los que deseasen eximirse de su compromi o por este medio; y en el segundo excitando el celo de las Autoridades para el mas puntual cumplimiento do las .cglas establecidas en el primero.—Por el artículo 39 del Docroto últimamente citado so observa quo la cantidad señalada p: ra la redondón ora do 2500 pesetas á los procedentes do quintas y llamamientos anteriores al 18 de Julio de 1874, de 2000, para los que procedentes do las últimas reservas estuviesen cumpliendo en el servicio las penas que en concepto de prófugos se los hubiesen impuesto, y do 1250, para todos los del llamamiento do 18 do J ulio. Como la solución que la citada Autoridad so propuso dar al asunto, solicitándola dol Gobierno, por lo que respecta á los prófugos residentes en osta Isla, no permitió la aplicación do los referidos Decretos, quedaron estos en suspenso hasta obtener resultado de la carta oficial do 15 de Octubre que había dirigido á la Superioridad.—El Gobernador General en escrito de Í3 de Abril ac 1875, trasladó el Real Decreto oxpe-dido por el Ministerio do Ultramar en 20 de No viembro dol 74, en el cual so disponía por consecuencia do instancia do varios individuos del alistamiento de 125000 hombres quo, los voluntarios de Cuba á quionos hubiese cabido la suerto do soldados en dieh-j alistamiento pudiesen ingresar —
como Moviliza ios con sueldo ó ya en el mismo concepto sin él, cuando las sali las á operaciones se emprenden en virtud de órdenes do las Autoridades de las demarcaciones respectivas; en términos quo los del interior do la Isla puede decirse que se ha dispuesto y se dispone de ellos como podría disponerse de fuerzas regulares que reciben su haber del Estado; siendo tal su desprendimiento, que aun aquellos mas pobres han dejado en favor del Erario el importe de muchas movilizaciones, y esto después de los considerables sacrificios pecuniarios que los ocasionó el armarse, equipa!se,.sostenerse y curarse por su cuenta durante tan largó período de servicio de guarnición quo vienen prestando en las Plazas. A todo esto hay quo agregar las inc dculahlos ventajas morales y materiales, que la institución do Voluntarios de toda la Isla reportó A la causa de España en Cuba, prestándose con entusiasmo admirable aun sorteo de 10 por ciento, dispuesto por rní en época que ora de urgente necesidad levantar el espíritu público con fundamento abatido por la deplorable suene que entonces corría nuestra Patria, y sucesivamente áotro sorteo de 5 por cien'o que dispuso mi sucesor, y cuyos contingentes salieron á campaña con sus propios armamontos y equipos, evitan do los gastos (le recluta, trasportes y organización do igual número de reemplazos de la Península, á un que entóneos pudiesen venir, que no podían.—Por estas ¡fizones, seguro de que tales sacrificios equivalen, cuando menos, al importe de la redención del s.er-
____________ _____^_______T__________r. .. v¡cio; y atendiendo muy especialmente á que dichas
los prófugos procedentes délas últimas faorzuc do Voluntarios tienen el deber y so hallan y llamamientos, siempre que eé presenta- j siempre dispuestas á prestar servicio en el punto y
en la toi ma que la Autoridad disponga: considero de toda equidad y do buena política so resuelve: quo todos los individuos pertonec ientes á dichos Cuerpos de Vo’untariosdoestalslaqiie hayan caído quintos, en las do la Península, queden exceptuados do soivir en el Ejército, sin embargo do cubrir plaza por e l cupo de su respectivo pueblo; quedando solo obligados á servir como Voluntarios en los Cuerpos á que pertenecen, Insta que se dé por pacificada esta isla y se les declaro por la Capitanía General eu api i' tid de separarse, si entonces no les conviniese continuar sirviendo.—Quo los que ingresen on lo sucesivo ó sea despuos do publicada dicha medida y sean reclamados como quintos, pasen ul Ejército á extinguir el tiempo quo las falte tan pronto so reciba el correspondiente aVii-o do su suerte, contándoles para extinguir su empeño ol tiempo que hayan permanecido en los citados Cuerpos do Voluntarios; ó bien quo puedan redimirse por el número de añusque Ies reste de servicio en proporción de la cantidad que so señale como tipo de redención en el respectivo alistamiento; en el concepto de que el tiempo servido en Voluntarios solo so contará por completo ínterin el estado de la Isla exija de ellos el constante servicio, jra de guarnición, ya de campaña que hoy vienen desempeñando.—Ésta medida cuya importancia no se ocultar á V. E , legalizaría la situación (le los actuales quintos, abriría campo

j sino á una alta temp-ratina, que os el que se enlien dé por refinado.»
j Y habiendo resuelto en esta fecha de conformidad con la preinserta c •ns.ultu, se publica en la Ga ceta oficial para general conocimiento y demás efectos que correspondan.
Habana, 11 do Junio de 1878.
J*>é Cánovas del Castillo.
Subdirecciou.
No hab éndoso presentado proposiciones en la subasta'oele-bnida en el dia de ¡ayer pura la adquisi cion de vurios útiles y herramientas para el servicio de las cuadrillas de trabajadores que han da establecerse en la Aduana do este puerto el dia 19 de Julio próximo, ha acordado oí Excuio. Sr. Director general que se celebre nueva subasta el dia 21 dol corriente á las doce do su mañana, on esta Sub-Di-reccion, bajo las condiciones de la anterior, publicadas en la Gaceta del dia 2 de este mes y en otros números posteriores de dicho periódico oficial.
Habana 13 de Junió de 1878.—El Sub Director, José del Campo.
Ordenación General de Pagos.
El Excmo. Sr. Diroetor General do Haoionda por su superior acuerdo de esta fecha, y de conformidad con lo propuesto por esta Ordenación General de Pagos, se lia servido pro rogar por 15 dias mas ol plazo-señalado para el pago do los intereses devengados husta el cuarto semestre inclusivo de los bonos del Tesoro correspondiente á la emisión de 20.000,000 do pesos.
Y de su orden se publica por esto medio para 'conocimiento genoral y á fin de quo los interesados puedan presentarse en esto Centro á hacer efectivo los iuteresos uludidos, todos los días hábiles do 11 á 3 déla tarde, con excopcion de los del 17 y 18 quo so destinan al pago exclusivo de los intereses de los bonos que se encuentran depositados en la Tesorería Genoral do.Hacienda.
Habana ll de Junio de 1878.—El Ordenador General, Fernando Fernandez del Toro.
Los que ¡se crean con derecho á la Notarla
do
Nueviras, ó sea á la Escribanía pública de dicha villa quo perteneció á D. Fermin Silva, presentarán sus reclamaciones documentadas en la Secretaría do esta Dirección General de Hacienda, dentro del plazo do 30 diasá contar desde el próximo siguien te al de la publicación do osle anuncio.
Habana Mayo 2D de 1878.—José del Campo.
Consumo de ganados.	¡
El Exorno. Sr. Director General do Hacienda so ha servido disponer se proceda A la subasta, dol consumo de ganados de la jurisdicción municipal que so expresa A continuación, bajo el tipo que se indica v con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta dol dia 10 del mis de Marzo último, que estará de manifiesto en la Admi nistracion do Rentas de osta Capital y on la respectiva localidad.
Dicha subasta tendrá lugar on el dia que so expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas do esta Ciudad y en lu localidad respectiva á que pertenezca ol consumo por el cual se abre licitación.
en dieh-j alistamiento pudiesen ingresar en los l¡i situación de los actuales quintos, abriría campo Cuerpos de Voluntarios Movilizados cubriendo plaza ¡ a‘ mayor desarrollo de la Corporación de Voluuta-por el cupo correspondiente.— 29 Que los que I r‘°8 nutriéndola dol elemento joven por el estímulo ingresasen en tal couoepto eu los Cuerpos de Móvil:- ¡ deja ventaja que les podía proporcionar caso decaer
rentes llamamientos; en completa armonía coa 1° ;	.	_Estoy conformo en la esencia conci peu
r„„¡d, on «( All 29 del bl. ü-orcto do 22 d. I » £	““L ?8|>irado lo Momita 6 P™,. A.
ffc'TtK! œ - ÄBtftÄi I •» oX............................Generai, fecho ,5 d„ Dolobre
ingresasen en tai concepto en los Cuerpos xa dos fuesen da los de baja al propio tiempo que los do la Reserva extraordinaria pura que fueron lia mudos.—39 Que por esta Capitanía General se facilitase ó aquol Ministerio una relación de os que ingresasen en los Cuerpos de Movilizados—Y 49 que los quo descasan redimir su suoito pudiesen hacerlo por 1250 pesetas.—Esta resolución no creyó oportuno ponerla on planta mí antecesor por estimar anti-politico el llevarlo á cubo, por que la medida ocasionaría disgustos, con tunta mayor rqzon cuanto que solo alcanzaba A los del citado alistamiento; por hallarse aun pendiente de resultado la consulta do su predecesor cuya medida general propuesta comprendía á todos por igual; y, finalmente, por hallarse prevenido por diferentes disposiciones del Ministerio de la Guerra quo no se cumplimenten las oxpedidas por los otros Departumcn-tus Ínterin no las comunique á este Centro el do la Guerra; quedando por consiguiente las co as en el mismo estado que las había colocado la ya repetida consulta--do 15 de Octubre de 1874, pendiente imu hoy de contestación.—Tal es, Excmo. Sr. el estado del expediente de que me vengo ocupando, que esta dependencia tenía en suspenso para darme oportuna cuenta; y cuya pronta solución considero muy conveniente, no solo para legalizar la situación de todos los individuos á quienes pueda hoy comprender, sino también para establecer lo que deba practicarse con les quo en lo sucesivo sean reclamados como
quintos y sirvan en los Cuerpos do Voluntarios.— Procuraré armonizar los intereses de la Nación con los que mi meditado examen de este expediente reclama como just' s en favor de los interesados; y que la ley pueda imperar en este como on todos los asuntos con la exaotitud que es indispensabto paia la marcha regular de todos los servicios; ya que las circunstancias anormales por que buco mas de siete años viene atravesando este país, interrumpieron el curso natural do algunas prescripciones fundamen-
pensa d»
upitanía General, leona 10 an uoiuure de 1 servicios prestados por
quintos, levantaría el espú-itu de estos I ales defensores de la honra de España; y demostraría una vez más, al palia entero el alto aprecio en qne S. M. ol Rey (q. D. g.) tiene la constancia, lealtad y adhesión del Cuerpo de Voluntarios de la Isla de Cuba. —Ruego á V. E. qmal dar cuenta á S. M. se digne apoyar esta propuesía, si, como no dudo, la encuon-tru justa,—Dios guarde á V. E- muchos años.— Habana 2 1 le Mayo do 1876.—Exorno. Sr. —Joaquín Jovellar. Excmo. Sr. Ministro de la Guerra,
Es copia.—El Brigadier Jefe do E. M., Pedro de Cuenca.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Viémes 5 de Julio de 1878. Sagua la Grande y su
jurisdicción.
$ 15614 oro al año.
llubana 3 de Junio de 1878.—El Sub-director General do Hacienda, José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
la guerra civil on la Pe.jír.sula poro sin-obRgar- ^	^ dfl qu0 tcj8
inglesar en las filas dol Rieicito, en las que, .	¡n(|:v¡¿u08 de los Cuerpos do Voluntarios do osta
botante, cubrirán cupo por sus pueblos respec ¡	auo ti '	'
última los á
no obstante, cubrirán cupo por sus pueoios respec-1 . . L- sacrificios quo tienen hechos on aras do la tivos, h ijo el concepto do que no deberán on niilgnn I	fe()n dignos do tomarse en consideración;
pero, respetando siempre la opinión del
caso soi vir menos tiempo qué los ¡tidividúüB de sus m'smos llamamientos que hayan sido ó sean destinados á Cuba por órdenes del Gobierno.— I)o Roal orden comunicada poi el Sr. Ministro de la Guerra lo traslado á V. E. para su cumplimiento.«
Y do orden da 8. E. se publica en la Gacela oficial para general conocimiento, insertándose igualmente copia del oficio de esta Dependencia do 21 de Mayo de 1876.
Habana, 12 do Junio do 1878;—El Brigadier Jefe do E. M., Pedro de Cuenca.
Hay nu timbra que dice,—Capitanía General de la siempre fiel Isla do Ouba.-^-Estsído Mayor.— Sección 6?—Excmo. Sr.—Uno de los expedientes de importancia quo he tenido necesidad de estudiar inmediatamente tic haberme hecho cargo dol nuiu-do de esta Capitánía General, es el quo existe en la misma relativo á los individuos que habiendo sido declarados quintos ón los diferentes sorteos verificados en la Bemnsula desdo el año 1855 ai do 1874, no han sido habidos para cnbKrsu plaza on las filas; si bien boy puedo decirse desdo la primor» focha basta la actualidad, por quo los do los posteriores al año 74 so han colocado en el mismo caso.—En Octubre de 1874 el entonces Sr. Capitán General do esta Isla reclamó do la necesarios para venir en conoc
entonces
Sr, Capitán General y no dudando que en aquel.a fecha aconsejarían las circunstancias la solución que proponía; no estimo hoy conveniente el destino á los Cuerpos de Mdicias de los individuos que siendo quintos, sirven en Voluntarios, sea cualquiera el tiempo que cuenten de permanencia en ellos; porque esto debilitaría el espíritu en los citados Cuerpos de Voluntarios; y sin desconocerla honrosa historia de los de Milicias, tengo y creo deberá tenerse siempre muy presente que en las ocasiones difíciles so lia acudido también con éxito admirable á la Institución do Voluntarios.—Estas dos instituciones vienen á encontrarse hoy en idéntico ca-
Seccion de Campaña.
Real orden promoviendo al empleo do Teniente General al Mariscal de Campo D¿ Manuel ('assola.
El Excmo. Sr. Sub-Secretario del Ministerio de la Guerra con fecha 9 de Mayo último dice al Excmo, Sr. Capitán General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy a; Genera! en Jepe d 1 Kjcrc to de Ope; aciones de Cuba lo que sigue: —Con esta fecha se lia expedido el Real Decreto, siguiente:— Atend endo álos servicios del Mariscal do Campo (lel Ejérc't) de Cuba D. Manuel Cássola y Fer nandez y muy especialmente á los mié itos que lia contraído en la campaña do aquella Isla: Vengo en t romoverlo á profuesta dél General en Jefe de' Ejército de operaciones de 'a misma y de apueydo con el Consejo de Ministres al empleo de Teniente General.—Dado en Palacio á 9 de Mayó de 1878.—Alfonso—El Ministro de la Guerra,— Francisco de Ceballos. De R. O. comunicada por dicho Si', Ministro lo traslado á V.E. para su conocimiento.»
Lo que de orden* dé S. E. ss publ ea en la Gaceta oficial para general c nocim ento.
Habana 12 de Junio de 1878,—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Cuerna.
Contaduría general de Hacienda.
Secretaría.
Negocia lo de Alcances.—Letra S. núm. 67. F. 563.
D. Dámaso Rodríguez, Contador quo íué do Rentas en Villa-clara eu Enero de 1871 so presenta rá en esta oficina en dia y hora hábil ó su apoderado legítimo para enterarle de un asunto quo lo concierne.
Uabana 6 de Junio do 1878.—P. O., Luis Sola no.
Sección 29—S. núm. 32.—F. 688.
Los herederos del difunto D, Pedro Oarra^ajlá y Vorgarés ó su apoderado, so presentarán en la Contaduría general da Hacienda á contestar los reparos deducidos á la cuenta rendida por aquel en Enero do 1874, como Administrador que fue do Rentas Terrestres do Sagua la Grande; on concepto de que.Jvu.qcurndo el plazo do 30 dias quo so lop señala sin verificarlo, so procederá á lo qne corresponda.
‘ Habana 6 de Junio de 1878.—P. O., Luis
Solano,
Dirección General de Hacienda.
Aranceles.
Iniciado por la Inspección General de Aduanas y del Resguardo el oportuno expediente para investigar si el petróleo importado por la casa de los Sres. Moré, Ajaría y C9, con destino á su refinería, debe
D, Carlos dql Castillo d su apoderado, so pre sentará en la Sección 24 dé la Contaduría general de Hacienda á contestar los reparos deducidos á la cuenta correspondiente á Enero de 1874, como interventor quo íué de Rentas Terrestres do Sagua la Grande; en concepto de quo trascurrido el plazo do 30 dias quo so le señala sin verificarlo so procederá á lo que corresponda. •: _
Habana 6 de Junio do 1878.—P. O;, Zuí's Solano..
Negociado do reparos, letra D ri° 12 fol. 158.
D. Julio Porta, vecino de esta capital, so presentará en osta Contaduría en día hábil y término de 8, para evacuar un asunto del servicio.
Habana, 10 de Junio de 1878.—P. O.—Ijuís So-
'ano.
Negociado de reparos.—T. 107. f. 41.
D. Luis Lein Inglot, Administrador que fué de la Depositaría de Puerto-Principo, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y en término de 15 á re-
Ad mi nistracion Trine pal de Rentas.
Negociado do Deuda ¿ntigua.
Ignorando esia Administración el domicilio de don Francisco Alvarez Mendizabal, se lo avisa por oste medio á fin de que se presente :í r^cojer ol documento que justifica no ser deudor á la Hacienda, por diezmos.
Habana, 12 de Junio de 7878.—El Administrador intorino, Augusto Moreu.
Negociado do Bienes dol Estado.
Solicitada la adquisición del solar núm. 3 do la manzana lòde los terrenos de las murallas, esta Administración ha tenido á bien disponer so saquo á subasta bajo el pliego do condiciones que á continuación so inserta, debiendo tener lugar esta á las 12 doldia 22 del corriento nies en el despachó do esta Dependencia y ante la Junta de subastas con asistencia del oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará como secretario.
Habana, 4 do Junio do 1878.—El Administrador, Augusto Moreu.
Número de la manzana.
CO
Número del solar.
-1
CO
4^*
g
a>
oo
o
o
co
a
O CD
D a
2.
S‘
■CO
Cn
hj
o
O
co
O
to
Cn
co .
co
CO
íí *
p o
da
O
co
3 g
p ¡5
o
o 2.
o 03
r\
o
o » *1
? & lo o
£3 P
5 *~t
t?§ 2
p o B a o c
O
<T>
H3
(O
CD
O
0D
O
co
a
sr
§
o
co
¡T < ■ o E.
« 2
c ^
» U,
Qj o
—i —1
50 « a. H
p s
H
o
o,
<T>
§!
Sí|
8-9
g £
i ®
co
fcd
W
(-H
O
I—I
K
(-3
>
oo
i>
O
i—i
O
0Í
«¡
oo
i—i
H
a
¡>
o
I—I
o
*
Ü
f
oo
O
t-l
n
Pliego de condiciones.
S9 publicó on la Gaceta del dia 13 del corriente.
orado pa'a el adeudo en su estado natural ¡ cojer pliego de reparos, deducidos por el Iri
* . .	T	..I 1	1 J rt f A W 4-APl /-I A ! Ir A! « /\ A»1 A I A«ril	/) A Ir
ser con
y oido e! parecer do la misma Inspccoion, do la Aduana de este puerto y de la delegación del Banco Hispano Colonial, se dió cuenlaála juntade Aranceles quo, on la sesión celebrada el 27 de Mayo último, consultó por unanimidad de la siguiente manen.— «Que el pyfrólao crudo en su estado natural tal cual sale de J.as minas, es de un color neg uzeo verdopo.
so, toda vez quo una parte de los Cuerpos de Volnn- más ó mópos oscuro, poco trasparente y muy infla-tarios está prestando el servicio de campaña lo mis- mablo át ida tapiporatura, sierdo el refinado muy moque lo presta una parte do los Cuerpos do Mili- j notablo ppr su trasparencia y blancura y no infla-cías’, sin mas diforencia que la de no hallarso tan I mahle sm.o á una alta leaipoiatura de 110 grados regularizado este sorvicio, dependiendo úuieainente j Farong.gth: que no bay dase intermedia de mayor J do las necesidades do la guerra según la localidad ó menor laboreo,.pues no puedo darse esto u"~ ! en que su activa cooperación es conveniente.—Tam-
bunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro, del raes de Diciembre de 1867.
Habana y Junio 7 de 1878.—P. O., Luis So
laño.
poco estimo equitativa la redención por mil pesos en billetes, por qne dicho tipo de redención equivalente con corta diferencia á 500 pesos en orones superior ol señalado
nombre
á la opejD.eion de extraer de los pozos ó minaá la primerji^materia para su envase y embarque, y sí entenderse por manipulación cualquier proeedimion-tp-queajt-cro ó.jnojo.re la clase dol petróleo por la se-
por el Gobierno para los llama- gregaoion de las materias que lo constituyen en su ye ierablos, especialmente para el ostado crudo ó natural, como son los gases, carbón | del
Tesorería General de Haciénda.
Próximas á terminarse las operaciones de pago de los intereses del cuarto semestre devengados por los títulos del empréstito de veinte millones, existentes en poder de los particulares invitados al cobro'por el anuncio qqp la Ordenación General de Pagos insertó oportunamente en la Gaceta oficial de esta Isla, la Tesorería General considera oportuno anunciar al público liaber-e acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, que etilos diasl7y 18 ' corriente so formalice el Cobro dolos into-
.	m¡entos mas considerables, espoeiiuuieuM»	«»	«-..«u» .»	------- —-----------------i	,	.	..	.	. .	-—■-
reclamo oo la Autoridad Civil los datos . i->5P00 hombres dol año do 1874- y colocaría por mineral v otras impurezas quo nopuodon disgrega:-: reses aludidos correspondientes a los títulos de ouocimiento de los indi-	‘
Negociado de Alcances.
En el expediente instruido en osta Administración contra D. Diego González Guevara, Colector do Rentas qne fué de Guanabacoa por alcances, he acordado se inserto ol presente en la Gaceta oficial de esta capital á fin de que la persona que tuviere en su poder 1a carta do pago de la fianza quo pura garantir su manejo prestó dicho Sr., la presente en osta Oficina, Negociado del ramo en el término de sois dias después del últ.imo anuncio.
Habana 25 de Mayo de 1878.—Ei Administrador, Augusto Moreu.
Administración local de Aduanas.
El lunes 17 del actual á las 12 do su mañana so rematarán en los almacenes de esta Aduano, 2 crias conteniendo 20 docenas pares botines sin adornos para señoras y 96 id. id. id. pa«a niñas, caídos en pena de comiso por no estar doclatados en la hoja núm. 23.089 del vapor nmoricano «Niágara» presei -tada por D. José do la Calzada, valorados los primeros on 240 pesos oro y los segundos eu 576 id.; llenándose en el acto las formalidades provenidas.
Habana Junio 10 do 1878.— Mariano V. Malo.
ORDENACION DÉ MARINA
DEL ATOSTADERO DE LA HABANA.
SECRETARJó-
La fuñía Económica del Apostadoro en sesión celebrada »yer, acordó suspendí r hasta nuevo av so la subasta dol suministro do mqdiqinas quo está anunciudq para ol dia 17 del corriente mes.
Lo que do orden superior se publica para cono’-cimicnto de los quo pensaron tomar parte en olla. Hubaua, 9 de Junio de 1878.—José M. Gamrz.