
UH
Ei BSTcmx^r. G
Í). Pedro Baez, D. Jose Col y D. Jove Yera, D. 2c-sé Silverio U'Naliosa, D. Andres Dia» y Miguel de J. Perez, I) Manuel Ferro, D. Santiago Moreno, D.
Matías Perez, D. Angel Martinez y Francisco Jorge Martin, D. Francisco Di-iz Vega, I). “Tomás Linares, D: Domingo Diaz dd la Cruz, D. Fi uncisco Jorge Martin, D. Jose Perez. 1). José Arango, D. Rafael Gonzalez, Ü. José Diaz, D. Julian CebalioqD. Ptdro Antonio de Leon, D. José Noy, D, Manuel Mendez,*
D. Anselmo de Paula A ri ¡s, D. José (¡urcíá Meno cal, D. José Carabeo, D. Cár os Armenteros, D. Jouirai quin Diaz y Francisco Juvlor del Aguila, D. Fran cisco Alvarez Me'odi/.abal, P, Francisco Ferrer, ljSdicz Joaquin Giujtíu AJenocal,D. Joaquin Herrera, D. J&gû la vez dejfaj ) yOefíSro, D. Antonio Canalejo,- Horède^h»« 'podid-JBj
o norn
ador
sé Arango
en comunieaci-n de JO de Marzo ultime se ha servido remitir al Kxcmo. ó limo. Sr. Presidente dé óTia'A'ú'd iénóia un rjoufplur d'e *l:t Gaceta oficial de esta Capital que contiene el bando dol Exciuo. Sr. General en Jefe del Ejército que á la letra dio.:
«Ejército de operaciones de la isla de Cuba.— Restablecida la paz m.'erial en la mayor parlo del torritório, y a$g¡r.indo áquo odie inmenso bedjcfioio sea ijfrnadia!amento seimdo dWa trunquilid e| rao necesaria jyu’a criaHzjr Igs piolundas Jpaidas :¡ibicttis en cff-udrpo *<4jfhil p iai yo ¡.aSsrtu [jug ir las gggrin:
G Mierul de" esta . sin' ál modelo adjunto, adjudicándose el privilegio aí mejor Asta capital rie tai fecha, pava -sacar ¡1 pública licitación «qu¿élcoiitraiista pueda tener venal el Calendario o
rA última u<> Ka cmw- r\r\at.*r T no nun anarovra m, ein Irte ronniojtnc H r» r\iVK r\ í rWr»r>hr» _v. nrivvlpCrin rll* formíli: ímnrímir V fíXDenflftr ha dü teSfir di C£tdcl ° ^ ^	^ Hía tP	__i_ „	, .
inot'UJtu j
rifiiS en
uno.', q . vez de.
tregacs tusígena
Ja terrible i julo al país do los qv
liregoeijoj.
ros ce D. rl ’omás del Rey, Ídem delSr. Conde de San Fernando, D. Juan Montulvo, I). Juan A rungo y Pacheco, Doña Ana María Rise!, D. Pedro Tortttolia,
D. Francisco Javier Bei nal, D. Andrés Vatdés Hernández, Herederos de D. Antonio Ponto, 1). José María (¿matero, D. Francisco P. Moreno de Mora, i). J uan del Castillo y Mora, D. Francisco Rodríguez,
Heredei os dol Sr. Marqués do Casa Ramos, D. Pedro Antonio Limendoux, i). Antonio Duartoy A unen-teros, Herederos do D. Miguel Fernandos Morera,
1). Manuel do Aguilary Justiz, D. Lorenzo Moatalvo, Dá Inés Peros, Herederos de J). José Ignacio j vas jurisdicción Kehogoyen, D. Domingo Ugarlo, 1). Muitiu Aros tegni, Doña Dolores Vilitifrauru, D. Francisco Antonio Sai z,D. José Ricardo ü'Fariili, D. 4mires ¡Je Jáuregui, Doña Liberata Lamur.
Habana l.° de Mayo de 1878.—FH administrador interino, Augusto Moren.
Negociado de E'ectos Timbrado«.-—Libros de Comercio.
El Exento. Sr. Directo - General de H acierten, de conformidad cotilo pro uosto.por esa Ailmini« ración, se ha servido resolve , queden derogadas las ¡ cglas dictadas en 22 de Marzo próximo pasado á propuesta de esta misma Administración; toda vez que las mencionadas regla* alteran o preceptuado en el Decreto de ¿9 de Agosto de 1870 y s: oponen ú Jo consignado en los art culos 4 i y 41 del Óó ligo do Comercio
Se ha servido disponer, asimismo S. K. que do subsistente ol ¡*1 rao do un mes concedido pa ra !a habililitaeion de los sellos en los libios- do Comercio, cuya gracia so ha e .ext tusiva á la r.o habilitación de los que dejaron do usarse en e! año próximo pasado.
Lo que se hace saber por cote medio para inteligencia del público en general y á lo¿ Unes
oac-iauocu tu y ase 4? ac tu capo-uuiuiyn,
t.v
fcl "obifrffl HctI. M r ’ WH&rviW<rx
interpretar ei sentimiento ]>úblico y ¡03 generosos deseos de S. M. el Rey y su Gobierno: conforme también con mi pensamiento constante, desarrollado sin vacilar en instrucciones progresivamente dictadas desde hace mas do uu año: y en cumplimiento do io 0aci9da.cn ¡u base 34 de la capitulación, io acuerdo. efiiSfe' “* “ autorízudo “por c pedir y publicar ei siguiente.—Bando.—Artículo i.° Las Autoridades del<teWi<xM((>tp«cifioa<ioíob servaran -y-4ta4ttu-observar á todos en- sus rospi atipara ios efectos Legales, el mas completo olvido de s-teests 'frásadés que puedan resucitar pasiones afortunadamente gastadas.—A:t. 2/® Todos los indriiduis penados por. delitos de |üDifidencia en su acepción ¡rao pía, retoban,• sodi-eiou, sus conexas, aquellos que. hubieren cjtvcujn lo H de qúubvau Va miento cié condena impuesta por ios expresados delitos, satán desdo lueg > puestos en libertad y restituí ios á sus casas ei asi ¡o dese.an, —Art. -3.0 Fu las causas pendientes incoadas por ios enunciados del tos,-se sobreseerán cualquiera que -ea ei estado en que se encuentren, decretando ' la libertad de los atusa ios.--Art. 4. ® Los qué por
consiguientes.
Habana Abril 6 do 1871. r, J. i t>p tí Quijarr \
El Achni’ii.-t a
Negociado do Bienes dél Estado.
Eti el expedient ejecutivo seguido non'ru D. Sin.on F. de llovía encobro do ¡$6011 33 ct-\ en oro que adeu a á la lia ieuda, esta Ad ministracion ha dispuesto se saquen A púljlicr suba ta cuatro ca' silerías de caña en el uáenio El Triunfo [aj Concepcion ubicado en el partido <1 o Guana ayabo, jurisdicción de Cárdenas, ' cuatro caballer as de tierra de las que contiene el potrero 1 nexo nombrado Las Delicias (&.) Cu caracha, tasadas las primeras en,la cantidad de $3200 oro y las demás á $2000 oro cada una, bajo el pliego de condiciones á con inu clon.
El acto ten Irá efecto cuesta Admiii's.t ración de Rentas ei dia 14 d Mayo próximo á las 12 de, la mañana-, ante la Juntó de ub i-tas
pliegos o cubra
subasta,
Pliego d condiciones.
1? Las proposiciones bj harán en cerrados y 110 se admitirá ninguna que t las dos terceras partes de la tasación.
24 Para poder tomar parto en la los Imitadores deberán aooínpañ r al pliego de proposiciones la carta no pago que acredito Iva ber deposit do e ¡ las arcas del Te o o el 5 p, 2 del valor de la tasación
34 Ser ia de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión do ios terrenos y frutos
4? El importa de la su asta ingresará en ¡a caj 1 de esta Administración al conta o en el término de 8 di as siguientes al en que-se apruebo ja subasta por el Exorno. Sr. Director- Genera1 de Hacienda, pas dos los cuales y no habieu fio verificado u! pago, perderá el interesa lo el depósito bocho pura tomar parteen la subasta Habana Abril 11 de 18 i 3.—El Administra dor, ./• López Guijarro.
Modelo de ) roposicion.
1). JT.......N......vecino de la < a ledo...número.....cu topado (leí anuncio pub ieado en la
Gaceta o tidal del dia ...y d • las con idones
establecidas en el pliego de las mism • , ha y proposici n pma la subasta de los terrenos y car ñus situados en el partido do (Juanaja-yano, ju vi dicción do.(J.ir.ionas en la cantidad do........(en
letra p sos oro pagados al contado, oíd gándose á cumplir aprobado que sea el reina-c, la« con didone ■; establecidas on ei pliego do rule re n<-i a Habana.......................Fecha y lirnt ••
Afiiuinistracion General de Correos-
F.I Vapol'-COrrco e.-pañcl i’Alieu'iti a salJtn -Jo <•? té puorlo páuft el do San Thi mas el 10 enciantt Mayo á lás 4 do i» tarJr, Imcioiuio' ademas esCnJaoj. los de Nuovitas, Gibara, Jiutaeóa, Guie, 8touo Domingo, Mu vantiez, Agnadiba y Puorto-Rieo;
Lo queso inserta 'en la' Gacel»’y Üeiuás pt'i-ióii-' cosde esiucaiutal p:in conciorrvk-tuo d«¡ público.
Habana 30"do abril de 1874.-El 'Admitu-or». dor general, Ramon L Aynlt.
A\l .0 ífiistrack-:' iocal de Ad-
actual á 1 s doce do su 11 i.! Esquife el bote gua-purejo eia etv pena
ju! martes 7 del manan < so rem tará < 11 c .daño «Lucero» con todo su a de eomis , retasado secunda vez llenándose en el acto las formalidades das.
Habana Mayo 2 do 1878.— lorian lo.
guales ta los. ¡ jtersegi
I
delitos1-sa 'encuentren d estèrni i oh o depor-'ruri volver á sus hogares, hoguroa «o no ser
x:b,b
los ni molí-st.tuios por su couducta-y unten *róe.—Art. 5. Los ’ coruprendnios en Gs pieceífenie« disposicioaes, como 1 na. damas quo continúen residienay. en país oxtraujerv, -si -expresan de algún niQdo s.u deseo do acojorS: á ellas, rvcupa-raráucl uso de sus derechos .do ciudadanía.—Art. t>, ® Iju analogía á lo dispuesto cu el ártica p 1. ® dol buudo de 23 de Marzo del tifio intimo, los desertores do uues ras filas, de cualquier ¡láturatezú que sca.ij, que aun sr cucucnti en en el. catap'^ cuchi go, y tío prfesontcn hasta el 15 .inclusivo del p eximo -Abril," quedarán indultados do su delito, siendo cMi-1 gados tíuiCainenLc á extinguir ot tiempo do su eiu- ¡ a ño, para lo cual les será abonado-oí qu.i hubieren j servido con'iuíterioridad á'.lu ídei lición.—íótruliago j 1) O’ttbu 24 do Marzo tic Í878,—Ars n'o Martínez de Gatunos.,»
Dada cuenta af Tribunal Pleno ooajol. prmusor-to Bando, se ha servido 8. K¡. do confoimidad ton ¡o representada por ol Exorno, Sr. Fbcul daipse por enterado, disponiendo se cotnuuiquo á ios'Juéces.dc 1, * instancia uel Territorio, para sít. conocimiento y o'ccto&.'qué ¡Hiiiéreti corr-espordet*;—Y un ejeeu-ojyri do lo maridado libro til presénte,
Habai a 3fido Abril de 1878,'-El Secrotavio do Gobierno, Miguel Garrió.
inten dencia de Ejército.
ANUNCIO.
Dob
cado' pro ede se a coutratuiq :po.r - el
término do seis .meses pv rogablc» á o vo - tpjSfSi oO’¡vin:cso á árabas partes, el suministro de víveres con 'desuno, al Kjércita en. operaciones y llo-pituies dol Departan.euto Orieata1, seecqjjvo-ca -por. el presente á una pública y simultánea licitación, quo tendrá lugar en los estradps de esta Tnondencii, sita en a.cali o. Ancha del Norte número ÚLy mn las ComisarSaa dotGuercaMe Cuba, Gi- ; ra y Manzanillo á las doce del dia quince 'le Mayo próximo bajo las cpn3iciopes,y procíos, límites quo so hadan do manifiesto en la Secreta:-íti de está. Intendencia r on las.expr.esa-ilfis'Cemisaiías á las horas hábiles do oficina; en el concepto da q'e las proposiciones se sujetarán ostrrctatnepbe al modelo que so.estampa 4dpnti-uacton y do que las que resulten.admíai.WkfL si bien dejan com remetidos á s :s autores, no cau sarán efecto . inista que merczcaa a. superior aprobación las quo resulten ma- aeepitables.,..dentro (lo las eoiídiciones que se • xijen, paralo cual y por la Sección corre pondientp se lia de proceder al cotejo y exáme i.de/odas las- que se.qívc senten cu 1 s di fe re rites. ’Tribunales; fie Bubiisia que sé expresan, ■
Habana ¿4 dé Abril do 1.878. —El Jefe de la SecetMi Di activa. Leonardo Moraywes.- -..
- .Modelo «h». proposición.
D........veci- o ‘lea.........cntotadovdel-.a'.uu-
¿!o-y pliego "de condiciones pu' ücado. el .......
•on-’a Gaceta- oficial para contra'ar por seis meses el -suministro de víveios al Ejército en.opc-j
postor. Lasque aparezcan sin los requisitos de dicho modelo serán desde luego desechadas.
-	3* - Para- -tener derecho á presentarse como lidia-
dor, además de Inaptitud legal, es indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber deposita'do en la Tesorería Central de Hacienda en e3ta Capital la cantidad ^de quinientos pesos en metálico, ó su equivalente en billete^Üel Banco al tipo oficial del mes.
4? Constituida la junta para, el remate, ¡el dia y hora designados,.los'interesados qué liaran de presentar .pliegos de prójiosiciones^expond/áfi. durante ; treinta ¡minutos contadlas.desde la hora .marcada, para el a£fo, rías dadas que se las ofrézcan, pichetrrlo las explicaciones que sean convcniefttéSA-enj'flip.telrgencia de que trascurrido ese tiempo se dará principio á" la entrega de los pliegos, sin admitirse observación alguna. El escribano actuario recibirá dichos ptiegos numerados por su orden, sin que después de entregados puedan retirarse por ningún concepto.
'fa Espir.wtos lo.» treinta m&iftofcRctdiSS para, la recepción de piídos el Escribano los eimeprá'af3£ifcino. Sr. Presidente, quien procederá á su apertura por el órden de su numeración, leyéndose en alta voz y adjudicándose el remate al postor que mayor cantidad .hubiese ofrecido segün se establece en la condición segunda.
6- Si del eximen de los pliegos resultase que de la proposición más ventajosa hubiese dos ó más iguales, se procederá en el acto por el tiempo de quince minutos sin próroga á nueva licitación verbal entre los interesados cuyas ofertas sean iguales y pasado ese tiempo y prevenido antes por tres veces; terminará ei acto á favor del que hubiese mejorado su proposición.
7* Concluido el acto se devolverán á los Imitadores los justificantes- de las garantías que los autorizó para asistir como postores, á ' excepción del que pertenezca á la persona ó personas,á cuyo favor resulte el remate, que se retendrá hasta el otorgamiento de la escritura qne dispone la regla tercera de la Real Orden reglamentaria en la materia, quedando la cantidad depositada á favor del Observatorio, si el rematador ó rematadores no se presentasen á cumplir sus compromisos.
8* Adjudicado el remate manifestará e! interesado si tiene uno ó más socios, porque en ese caso serán extensivas á ellos las obligaciones contraidas, cor. renuncia de todos los fueros y privilegios particulares.
9a Aprobado que sea el remate se elevará inmediatamente á contrato por medio de escritura pública, siempre que el licitador haya llenado lo prevenido en la parte obligatoria de este pliego.
10* El contratista será propietario del Calendario, definitivamente aprobado y censurado, siempre que cumpla las condiciones del contrato. Todas las autoridades y principalmente las de Marina, le ampararán en esta propiedad con todas las fuerzas de las leyes según se previene en el Reglamento ya citado.
ix* Este contrato no podrá en caso alguno sujetarse á juicio arbitrario y las cuestiones que puedan ocurrir sobre faltas del contratista, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de compromisos contraidos, se resolverán después de depurados los trámites gubernativos, por la vía de apremio.
12* Sise declarase la rescisión del Contrato por no llenar- el rematador.las condiciones de él, se procederá á nuevo remate, y si hubiese diferencia de valores en perjuicio del Observatorio entre el primero y segundo remate, será de cuenta del primer rematador, así como j también los daños y quebrantos que justificadamente se hubiesen causado, quedando desde luego á favor de la Hacienda la fianza impuesta, sin, perjuicio.de las demás disposiciones que se estimen convenientes adoptar con arreglo á las leyes vigentes..
.13a- Tampoco podrá sujetarse este contrato á novación alguna ni subarriendo á tercero.por ningún concepto sin conocimiento de la Junta que dará cuenta al Gobierno de S. M. para la resolución que proceda.
14* El.contratista, en los., asuntos puramente relativos á este contrato, gozará del fuero de Marina.
j el derecho y privilegio de formar, imprimir y expender j los Calendarios dd Arzobispado de Santiago de Cuba, y [Obispado de esta Cápiía!,. cbrtjspondiéntés á los años 1879 Y iESÓ,*"ofrece tomar ¿í su4jjúgbv:él • expresado
de
derecho y privilegio, abonando por cada año la cantidad de tanto (eh letra) en oro pagadero por medio de letras en Cádiz ó San Femando, con estricta sujeción á todas Ias'6ónd§.'iones del contrato.
(FecliaA' firma^e! proponiente.)
OBLIGACIONES DEL REMATADOR.
15* En las épocas oportunas recibirá, el contratista, por mano del Secretario de Ja Comandancia general del Apostadero, las noticias relativas á ambos calendarios para la redacción, y entrega de los originales, según previene la regla cuarta de la Real Orden dispositiva.
¡6" Redactará y entregará en ia Secretaría déla Comandancia general dentro délos treinta dias siguientes al en que reciba ias noticias de que trata la condición anterior, los originales de los respectivos Calendarios con todas las noticias religiosas y civiles que han de regir durante el año en el territorio á que corresponda.
77" Las fiestas movibles y las solemnidades de la Iglesia podrá tomarlas el contratista del Almanaque. ! Náutico, que con anticipación publica el Observatorio.; y I en cuanto á lo demás, sqatendrá á lo que contienen los ! Almáñatjües del año precedente; regla 5* del Regla-| mentó.
18* . La portada ó encabezamiento de limbos Calendarios se sujetará rigurosamente én su redacción á la forma respectiva marcada en ios modelos que se comprenden en el reglamento;; regla 10 del mismo.
19*. Luego que por las autoridades- de Marina, raciones, guarnteinuee y lioSpita.l-es'en o- Depar-1 Eclesiásticas y Civil se hayan censurado los originales en -taniéiu© Orieifal- v eonvinién'-oídoio tornar á « i j conformidad á lo dispuesto en el artículo 59 del Regla-
c.uid-üdo íibitHtoceF fiel artículo___.me compro-i mentó, se devolverán al contratista para su exacta pu-
meto á ver;ik-a>-"]o á .. .'...de poso en oro .la ra ; blicacion, si hubieren sido aprobados, ó para que los eioo de dicho artículo con a to91o A las fondi4«aprima y. publique con las correcciones que resulten „ . . i	„„	de ias censuras, si las hubiese merecido, una y otra
Ú'Ú*. j-H	' I1 = .	‘	“'	' , cosa bajo la responsabilidad contraida'én ej acto del
-- Siendo udjiuriitia .-»rta de paro	j remate j la Entura del contrato.' '
ta haber depositado 0» ci .tesoro ia eant «ad ele 20* Tetadrá impreso y de venta al público para el
.......en oro -o -mi equivalente cu billetes o j /*? de Noviembre de cada año ios respectivos Calenda-
aceioir s «¡el Banco.	Fecba y firui .	1 riosj regla 8'* del Reglamento.
' Nqta— Todft próíS'os'ció»'quo abarqué' (los '	*1* El contratista podrá aumentar eT Calendario
ó mas ártieúiótí's'f unV'iio d o c tí mérito.
íidmitifA a tinque' oen en
Pliego, dú ’epiidieíoues ¡ara adquir pör‘contra-
>ar> el sfinii
,í 3 Mi ífares
taci o n ios v.t ef.es jiecesfifios j ttistro do ¡as tr, juts y li aspi : del Dopartatiieiito Orientai, publicó eu la Grtcet.a do lus oc it i c-1 ito.	.
IV
c i
e-i 17pesos piv
i
O’-
ostiibl V. Ma-
Seal Audiencia do la Isla de Cuba.
Socrotai ia.—Circular,
Por el Ministerio do Ultramar cori f.-eh:i 1H de Marzo último so,comunica ¡ti Exento, é limo. rir. Presidente de esta Real Audiencia lo q to sigue.— Ministerio tie Ultramar.—Dirección General de Gracia y Justicia, Administración y Fomento.— Negociado del Notariado.
«Exorno. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Minia tro de Gltrama'- ai Director Genital de Gracia y Justicia, Administración y Fomento de esto. Mi notorio lo siguiente:—No habiéndose presentado aspirante alguno á lis Notarlas da ias Tú ñas, N¿levitas, Esperanza, Mantua, Ceja lo pablo, Sagua déci'ána-mo y Madruga, vacantes en o! territorio deja 'Audiencia de la Isla do Culi.", y .cuy a provisión coi responde al turno de concurso ó traslación entre ios. Notarios quo lo soliciten, tanto de Cuba, y Puerto Rico, como do la Península 0 Islas Baleares y Canarias con arreglo á ¡a ley y reglamento orgánicos del Notariado de 27 de Octubre do, 1873, S. M. el Roy' (q. D. g,) ha tenido á bien disponer que se at.únete nueva convocatoria en ios pe? ¡ó jicos oficiales de esta Corte y de ias provincias ui trama riñas »¡o Cuba y Fuel lo Rico.—Lo que traslado á V. 12. para su conocimiento y demás efectos,»
Dada cuenta á 8, E. I. con la preinserta R,-it| orden, se bu scivido oi.-pom r fe guarde, cumpla y se publiquen la= tef ridas rucantes en 1 stérminos que se expresatn Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habai a A bril : J, (Junalejo y Mena.
lo 1878.—P. O., Lio. Manuel
ORDENA010M D 3 MARINA
«£2Xi ArasfAmo de sasaka
SECRETARLA.
Acordado por la Junta Económica en sesión celebrada el 27 de Abril, se saque á pública subasta el derecho y privilegio de formar, imprimir y expenderlos' calendarios de esta Isla, correspondientes á lós años de 1879 y 188o, el Sr. Ordenador del Apostadero ha dispuesto tenga’ lugar dicha subasta á la una de la tarde del día 25 de! corriente mes, ante la indicada Junta, bajólas condiciones insertas á continuación. Loque1 se noticia para Conocimiento de lós que quieran- tomar parte en el referido acto.
Habana H de Mayo de 1878.—fosé María Gómez.
PLIEGO DE CONDICIONE '
Bajo las ctfalCs' sé baca á'publióa subasta el derecho ~y priGfegio de formar, imprimir - y -expender loá Calendarios del Arzobispado de Santiago de Cuba y Obispado de esta Capital, correspondientes á los años de 1879 y 1880 inclusives, con arreglo á las bases del Reglamento formado éfi 3 de Marzo de 1860 por la Dirección del Observatorio de Marina de San Fernando, aprobado por Real Orden de 14 de Abril del mismo año, adicionado por la Regencia del Reino en óidén de 15 de-Agosto de, 1.870, de las- qué, asj como del Reglamento que se cita, se1 acompañan coplas.
LICITACION.
D La. adjudicación del, derecho exclusivo de formar, imprimís y expender los Calendarios del Arzobispado de Santiago, de, Cuba y Obispado de esta ciudad, se hará por licitación pública y solemne ante la Junta Económica del Apostadero el dia que se designe, anunciándose previamente en la Gaceta Oficial con inserción de éstas condiciones,.fstando de manifiesto este pliego en la Secretaría de la Comandancia General todos los diás .hábiles desde las‘diez de la mañana hasta las dos
de la'tarde. ’■	.......
Ia licitación'^<¡, verificará por pliegos cerrados, .presentándosela^ proposiciones precisamente con arreglo
aprobado, ó censurado pero bajó el epígrafe de “parte, no oficial,” con todas las noticias, artícuios científicos y literarios que guste y le permitan publicar las leyes, disposiciones y reglamentos que rigen á la imprenta, á las que quedará sometida en esta parte.
22a Cualesquiera que sean la forma, lujo tipográfico, aumento de noticias y artículos científicos y literarios que el contratista emplee en los referidos Calendarios, deben hacer una edición de solo la parte oficial, de la que tendrá siempre ejemplares á la venta á un precio qne no exceda ele real y medio uno en metálico, como previene ia regia 11 del citado Reglamento.
23* Antes de los tres dias de haber recibido el contratista las noticias astronómicas de que trata la condición 15, entregará en la misma Secretaría de la Comandaucia general de este Apostadero, letra de cambio sobre Cádiz ó San Fernando, á veinte dias vista, á favor del Director del Observatorio, libre de giros y de todo quebranto y por valor de la cantidad íntegra de cada año, por la cual se hubiese adjudicado el privilegio.
24* Garantizará el exacto cumplimiento de los compromisos que por el remate adquiera, imponiendo en la Tesorería Central de Hacienda de esta capital, la cantidad de tres mil pesos en metálico, ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo oficial del mes, cuya suma le será devuelta en Enero d# 1880 previa certificación del Secretario de la misma Comandancia general que justifique haber cumplido satisfactoriamente todas las condiciones del contrato.
25* Satisfará el contratista de su cuenta ¡os gastos y costos de ias actuaciones, cópia de los expedientes de subasta y demás originales que sean necesarios así como también remitirá gratis á la Dirección del Observatorio, los ejemplares de ios respectivos Calendarios, luego que se haya verificado la impresión, según previene la Rea! Orden de 23 de Mayo de 1833.
26a Todas las condiciones que se hallan contenidas en este pliego se guardarán y cumplirán e.Ntricta^ mente, sin permitirse pretender alteración ni variación por ningún concepto.
27- Además de las condiciones expresadas regirán i en la parte que por ellas no se alteran, ias generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 18(19, de, que se acompaña copia.
Habana 17 de Abril de 1878.—-Antonio Rmt de Alcalá.
DISPOSICIONES QU DE CG
' ■ Kèaùórden.— Mi del personal —F.xcmo. rio de Marinade San
fE CITAN EN
neu Ines*
EL PI.U20Ä íonrnv
]
terio.xle MaHia. — Direct¡qri; 1 Sr.—El Director del Observato-Fernando, en escrito de 3 de
6“ >-au‘i año, el día 1" de Noviembre del an terior que será una de las condiciones de su contrato .9- El contratista será propietario'del Calendario (fefiñitiVttnen^’aprctoadó ó cínétífacfó, siempre que cúmpla todas las condiciones de sus contratas, y todas 1« Autoridades, especialmente las que adjudicaron "el remate, le ampararán si es preciso en esta propiedad con G toda la fuerza de la ley.
1 o* v. Las portadas ó encabezamientos dé los respectivos Calendarios se «jetarán rigurosamente á ésta
Marzo próximo pasado, me dijo lo siguiente:—F.xcmo. Sr.—Los Calendarios del Arzobispado de Cuba y de ios Obispados de la Habana y Puerto Rico necesitan ser rectificados, tanto eiMa nai te^rHigáo^ ^rno en la civil.
E. saBóq'do-éjf.^: eát ^	1	ellos otra
cosa queda parte sitroñihmcaT siqcTíifaose en las otras á las prescripciones de las respectivas- autoridad«, y la distancia de'la MetrÓfUli á aquellos países es causa de que estas partes de los Calendarios'Uto lleven el sello fié
Calendarios f El Arzobispado de Cqba.Obis- ] aprobado para ) papo dé la Habana	( en
la parte^eligijí^lt por eS ® y
Tif_,.' or f A 2ob flpe Obispo, ó Ge-'i , ,
' " ' '( bernador sede vacante. ) c e a EYiCeesis en la parte civil por	-J
arreglado en la parte astronómica por el Observatorio de Marina de San Fernando, para el Meridiano (Santiago de Cuba, del Morro de la Haba-de	( na, del Morro de S. Juan de Pdferto Rico.
El contratista podrá aumentar el Calendario aprobado, y censuradOj. pero;bajo ei-epígrafe de parte no oficial, con todas Tas noticias y artículos científicos y lite-rías que «guste' y le permitan publicar las leves,
exactitud que deben caracterizar á publicaciones de esta disposiciones y Reglameiftos que rigen á la imprenta, á naturaleza. 'Para remediar esté Inal, sin alterar, en la las que quedará sometiejo sobre
esencia el órden establecido para este servicio, propongo á V. E. se sirva examinar las reglas que en papel aparte tengo el honctr de someter á SU ilustrada consideración y superior autoridad; Creo que observándolas los Calendarios délas Islas de Cuba y Puerto Rico, sin dejar de producir la pequeña renta para el Estado que hoy producen, alcanzarán la perfección que- necesitan para llenar cumplidamente, bu objeto, pues que este establecimiento pondrá la parte astronómica que es de su incumbencia; y la parte religiosa que no reconoce otro, origen que la autoridad de los respectivos prelados diocesanos,.se perfeccionará tanto mas cuanto mas hagan sentir éstos su legítima precisa influencia, sucediendo una cosa igual con ¡o relativo á los anuncios civiles. Los demas puntos [
. f.	_____este particulaf.
11* Cualquiera que sea la forma, lujo tipográfico aumento de noticias'y artículos científicos y ‘literarios que el contratista emplee ó introduzca en los referidos Calendarios, debe ser una de sus obligaciones hacer una edición de solo la parte oficial, de la cual habrá siempre ejemplares venales á un precio que no exceda de ¡Gal y medio«fuerté por ejemplar.
' 12* El importe íntegro de la cantidad en que el contratista haya rematado el derecho exclusivo de formar-, imprimir y expender el Calendario lo entregará en letras pagaderas á,corto plazo en Cádiz ó San Fernando, á la autoridad que presidió ei remate, en todo el rnes de Febrero del año á que corresponda.
13a Estas disposicionees se incluirán en el pliego
de mi propuesta tienen por objeto hacer que vaya en 1 de condiciones para ia subasta, á fin de que en ningún aumentó la pequeña réñta que producen estos periódi- [ tiempo puedan los contratistas alegar ignorancia.
eos y facilitar las operaciones de contabilidad; entre ellos está el de! aumento de medio real al precio que hasta ahora se lian vendido los Calendarios, aumento que está en relación con ia subida que han experimentado en los últimos años todos los objetos, necesarios ó útiles para la vida y que deben' servir al Comandante General del Apostadero de la Habana.y al Comandante principal de la Isla de Puerto Rico, pitra influir eti cuanto les dic^e su celo y el conocimiento que poseen de las localidades, í fin de que se obtenga de las licitaciones el mejor resultado posible. Si V. E. considera Tázbnables dichas reglas y creyese conveniente inclinar el .ánimo de S. M, á su aprobación, podría ponerse en práctica desde el Calen-Jtirio correspondiente al año de-1861 en Pto. Rico, pues ]ue en el presente año.termina ei último contrato cele-arado para este servicio, y desde los correspondientes al año de 1862 en ¡a ísla de Cuba por no terminar el con trato celebrado en aquella Jsla hasta el año dé 1861. En tal caso deberían comunicarse las órdenes correspondientes i la primera de dichas Islas en el correo de Mayo del año 'actual, y sábersé'éfi esta Dirección con 'alguna anticipación para proceder en consecuencia. '.
Y habiéndose' dignado S M..aprobar laa reglas propuestas por cfDirector- del Observatorio para la ulterior contratación del -expreeádó servicio, incluyo á .V. E. .de Real órden cópia de dia para su noti.cia.y cumplimiento, en la inteligencia, de que directapiente se dá conocimiento de esta soberana resolución al. Comandante.principal de Marina de Puerto Rico.—Diqs.gúarde 4 V, E. muchos .años.-—Madrid, 14. de Abril de . 1860.—*Mác-CYphon.—rSf.". Comandante Ceñ.efai de Marina del.Apo.s-taderó de la Habana.	* j
• REGLAMENTO.
.	•	í • " •	•
Observatorio de San Fernando, 1860.—Francisco de Paula Márquez. -una rúbrica.
3 de Marzo de •Es cópia. —Hay
Ministerio' de Manñ.i. Dirección del Observatorio-do.—-Sección dfc efemérides
—Dirécci ón. 'del personal. — de Marina de Éan Férfian-
ORDEN DE -LA REGENCIA DEL REINO DE AGOSTO DE 1870. •
DE 15
Exento. Sr.:—S. A. el Regente del Reino, á quien he dado cuenta de k> manifestado por esta Corporación acerca de la necesidad de derogar lo prevenido en la Regla 3a de la Real órden de 14 de Abril de 1860, en la parte que se refiere, á que el licitador que haga proposición á la subasta de Almanaques Civiles y haga en beneficio de .un diez por ciento en el tipo establecido, tendrá derecho ¿ la impresión de los mismos por el término de diez años; y teniendo en cuenta que es fácil que durante ese intervalo se declare libre de derecho'de imprimir el Almanaque Civil de Puerto Rico, como ha sucedido en la Península, ha resuelto S. A. que se considere derogado el último párrafo de ia precitada regla 3? de la mencionada Real órden.—Y de órden de S. A. lo expreso á.Y. E. para su conocimiento, de esa corporación y demás fines.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 15 de Agosto de 1870.—J. Beranger, Vice-Presidente del Almirantazgo.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N ....... N...... vecino de.........
por .su propiedad y exclusiva representación (ó á nombre
de D. N—........N  ...... sociedad ó compañía tal,
para cual está competentemente autorizado) hace presente que instruido del Pliego de Condiciones, Reglamento/ Reales órdenes insertas en la Gaceta Oficial de
Reglas que el Director dél Observatorio propone -se observen en adelante para contratar en pública subasta Já -formación, impresión y venta de loaCalenUarios del Arzobispado de Cttba.y Obispados de la.Hafoana y Puerto "Rico..
.. 1* El Observatorio de Marina de San Fernando remitirá en la primera quincena de.Mayo de cada año, cuando mas tarde,, al Comandante General de Alarma .del Apostadero qe la. Habana y al Comandante principal déla Isla de Puerto'Rico, noticia dé los asuntos astronómicos qné ‘ deban insertarse ’ én los Calendarios del Arzobispado de' Cuba y de' los Obispados de la Habana y Puerto R-icóf qúe hayan fie regir eh el año inmediato, arreglado á los Meridianos ideías capitales de las referidas diócesis.
2¡? Así que dichas autoridades reciban Jas referidas noticias, sacarán á pública, subasta el derecho esclusjvo de formar, imprimir y expender los respectivos Calendarios, sujetando el acto á las leyes, reglamentos é instrucciones que rijan sobre la materia, y haciendo recaer la licitación sofife la cantidad que el licltadtor á quien se adjudique d servicio se obligue-á eifirégár libre de giros y de todo quebranto en el Observatorio, de Marina,de San Fernando, sirviendo de tipo para las mismas proposiciones admisibles el producto que respectivamente hubiere dado cada. Calendario en el año anterior al en que se verifique la subasta.
3 I El rematé se'adjudicará definitivamente ai mejor postor después queeTacto de la subasta'hava recibido la aprobación de- la autoridad de Marina ante quien se verifique, y de haber afianzado el licitador debida y le-galmentf el exarto cumplimiento de los compromisos que por él adquiera, elevándose á-contrato seguidamente por medio de escritura pública;, si. Ja proposición sobre que recaiga ia adjudicación excede en un diez-por ciento al tipo establecido,- podrá otorgarse al rematante, si así jo exige, el derecho de contratar el servicio" subastado por diez años, inqluso el de la subasta.
4Í1 Si el contrato se celebra por un año recibirá el contratista al formalizarse la escritura, las noticias astronómicas relativas al Calendario ó Calendarios, cuya formación, impresión y expendicion hubiese.contratado, y queda obligado á redactar y entregar á la autoridad que presidió la subasta dentro de los primeros quince dias inmediatos los originales del Calendario ó Calendarios, con todas, las noticias religiosas y civiles que han de regir durante el año á que corresponda en los territorios respectivos. Si el contrato se celebra por; diez años recibirá el contratista al formalizarse las escrituras las noticias-astronómicas correspondientes al primer año de los comprendidos en el contrato, y oportunamente se le irán entregando las de los años sucesivos, en todos los. que debe proceder del mismo modo que'queda dicho para el caso del contrato por un año. Las fiestas movibles y principales sólemnidades'de la Iglesia, podrá tomarlas 1 contratista del Almanaque Náutico que con mucha anticipación publica ei Observatorio, y en cuanto á las dañas se atendrá el contratista á lo que contienen los Calendarios de ios años precedentes.
f Así que el Comandante General de Marina del Apostadero de ,1a Habana y Comandante principal de Marina d' la Isla de Puerto Rico, reciban los expresados originales, los remitirán á los prelados y diocesanos de ios territorios que han de regir, rogándoles se sirvan manifestar si están arreglados á las prescripciones de la | Iglesia y á las'necésidades religiosas de los fieles sujetos á sus jurisdicciones, y que de no estarlo- se sirvan decir ( ias alteraciones qne deban hacerse para conseguir este | este objeto.
6“ Luego que las referidas autoridades reciban aprobados y censurados dichos originales, lo.s remitirán . á la autoridad civil pidiéndole se sirva también aprobarlos j ó censurarlos en,1a parte de anuncios civiles que conten- : gan, á fin de asegurar también la exactitud por este con- ¡ cepto.
7Ü Devueltos los originales por las autoridades, ci- j viles, el Comandante General del Adostadero de la Habana y el Comandante principal de Marina de la Isla de Puerto Rico, dispondián su entrega á los ■ respectivos contratistas para s 1 exacta publicación, si hubieren sido aprobados ó pára'que los publiquen con las correcciones que"resulten ~de lair censuras si las hubiesen merecido', uña y otra cosí bajo la responsabilidad que hubieren contraido en el acto del remate y por la escritura del contrato otorgado.
■ 8? El Comandante .General de .Marina del Apos-, tadero de la Habana y el Comandante principal de Marina de Puerto Rico, procurarán que todas estas diligencias estéñ cumplidas en el dia 1° de Ostubre, para
No habiéndose presentado ¡¡criadores a la subasta de mil toneladas de caibon mineral, mitad •Jar'diff y mitad Gumbórlan '• que necesita la i!urina eh Santiago de Cuba, ha dispuesto la Junta Económica1 del ■ pos» t¡dero,'so verifique n ueva subasta bajo ¡as.’dbodicibnóB expresadas cu ol pliego inserid en ia Gaceta de! 31 de Alarzo próx;mq pasado; en ¡a in-'uligpnc'ta do quo lia do sor simultanea en esta capital y en Cuba el dia diez y ocho' dol presento mes á íti upa déla tardo, toniondo lugar ante la citada June: %on<5m<e& ón ia Habana, yanto la do la provincia de Cuba en aquella localidad.
Habana 2 de Mayo de 1878.—José María Ga-mcz. ..
ha Ooryi-Gmiento de la Si N> ociado de Quintos.
->■ « ».
,, decretaría.
Ignorándose la residencia do D, Miguel García Zea se ¡o Cita por esto medio para que eh día y hora h ibil so presente eu esta Secretaría, á fin do enterarle de un asunto que io interés ).
Habana y Abril 26 de l818.—Ji<mon de Echevarria.
l’ara enterarlo de un tsu to que lo interesa •.otilará en esta Secretaría on d:a y hora hábi
se
____. __________ilei
sol lado lic-enoiado do Ingenieros, Ramon Bell AriBo.
Habana y Abril 2 de 1878.—Ramon de Echara, raí.	.	i. ¡ !
Ea dia y hora hábil se presentará 011 esta Secrf ton4 pava entelarlo de un asunto que le interesa el Cabo 1.® licenciado -lo laJBrigada Sanitaria, Sebastian Cor Tech Gambillon.
liaban?!, y .Cuii 2 de 1878 — Ramón rie Echamr• rin.	■	■	' ' •!•"'!
Sección 4^—Licencias.
D. I¿nñcio do Ostóiaaa ó Ibarru, ha solicitado permisb de esta Alcaldía .Corregimiento para establecer una agencia de mudadas en la calzada do linean o núm. 120.
Lo que «le ót'dc-n Gol limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin de quo las personas que so crean perjudicadas, ocurran .1 la Secretaria de este Corregimiento á preven-lar sus reclamaciones, on el preciso término de ocho dias á contar desdo la lecha de esta publicación.
Habana Mayo l. ® de 1878—El Secretario,Ba-mon de Echevarría.
Don Aligue! Martínez, ha solicitado permiso do esta Alcaidía Corregimiento oara abrir un establo-oimiento de composición de coi hos con uso de fragua en la calle de los Génios número 1.
Lo quo de órden del limo. Sr. Alcalde Gemgí-ior se anuncia por medio do la Gímela oficial, á tia de quo las personas quo se crean .perjudicadas 1 curran a la Secretaria do este Corregimiento á hacer sus reclamaciones en el preciso término do ocho •lias á contar des io la fecha «1o esta puL¡carien.
Habana Abril 22 do 1878.— El Herró tatúo, llamón de Echavrrña.
D. Francisco Perca de¡ Rio, y D. Prudencio Ra-bell, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular ia marca de ciganos do-nominada «La pachaca,» pata el uso do su fabrica situada en ia callo do las Figuras núm. 26.
Lo quo de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio do ia Gaceta oficial, » fij» de qne Ihs dueños de mareas puedan examinar el enseño de la que so ptetende matricular;'/' tos que se crean con derecho á oponerse ocurran a la Secretaría de esto ‘Corregimiento á hacer su reclamación en ol preciso termino do diez dias á contar desde la f,!* cha du osla publicación.
Hannua, Abril 17 de 1878.—El Secretario, Suman de Echevarría,
T-zcmo. Ayuntamiento déla Habana.
.-c r- t	.itóíáiSB
. I ai» i ;v
Sección del 30 p.g
El limo.,¡ár. Alcalde Corregidor Providente, se há servido disponer quo ios gremios de IudustrHy Comercio,'que para el 24 dol actual no hayan f|)r'
.Li-lít.»:—:	(,j)a t03
matlo v retititido'á estas oficinas los
del
stA
79
año económico do 1877 tí 78, se incluyan según dwpa sVo en él padrón del 30 p. § para 1878 » ev. fa forma que aparezcan en ei último reparto q“e
I tengan aprobado.
’ Y por este medio se avisa á los interesados ‘Pa* ra’ su iMoligimeia, bien entendido quo si por su ú)°* '■oeidád hubiera que dur por vijenLo ia . iastfieaeion
¡y reparto antorioros, uo .so oriá reclamación alguna
! acerca.dél particuiur.
liabanu. Muyo 3"de 1878.— Ei Secretar: mon de Echevarría.
10,
lia-
i
m