Ad-
ministraclon Central de Correos.
El vapor correo español «Habana» saldrá de
OBte puerto para el de Cádiz el 5 de Enero pió-
ximo.	, , ,	.	,.
Hasta las dos do la. tardo del mismo día ee recibirá en el b-.ir.on ue esta Administración Oontral Ir. cotreapou :,icia que ha do condecir para dicho punto; Desde dicha hora, hasta mecía antea ña 1*. Lili'!' .1 vapor, se recibirá,con doble franqueo, i o : . que en loa buzones de alcance quo hay eatzbtoeidoe.
Lo qr.s es meo/,? o¡: la Gaceta y demás pe-liócAor, ,.o esta oí púal para conocimiento del público,
Habana 29 do Diciembre do 1877—El iainistrador Gonsial, Mamón L. de Ajala.
sí »ación local de Aduanas.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer en 7 del actual, en virtud do lo prepuesto por esta Administración, que ea establezca un recargo de 6 p.g de interés á las eunUdadea que por error de cálculo dqjan ¿L oebrarae ai hacer efectivas la3 hojas de »deu<:/>; f-'A pre-Riendo este recargo desde la facha en*que*¿e contraen las misma?, hasta la de la entra >•: •*» ce c.s a.canees que se expidan cu&ndo se advierte la equivocación.
Do t:uo ::c publica cu la Gaceta oficial para conocimiento del comercio.
jv-b na 29 tb. Diciembre del^TÍ.—Mariano
V: ¿lalj.
barque. El pan fresco será también do buena calidad, del llamado de agua, perfectamente amasado y bien cocido y en piezas do trescientos cuarenta y cinco granro3 ó de seiscientos noventa, según so asigne j or el Coutidor
con
harina fret-la de
}T: YA raes 4 uol actual á las doce de su nublan matarán en el almacén de averías J.78 or.; v p:V ' par;, jopas, c<*.ida3 en pena de conreo per r b.v .re».altado de exceso al despachar la heja 7091 de L\ Jacinto María Jerez, le/ curies ban sido retasadas en 200 pesos oro; llenándose sn el acto las ooauicioues y formali-d&des anunciadas anterior meato.
a Diciembre 29 do 1377.—Mariano V.
Udì.
JBi mi-creóles 2 do Enero próximo á las doce ¿« &u r/n-Ano se remeterán en los almacenes de O&ífy Aduana, dos cajas conteniendo cada una, cien oajer afros de ¿ cien tabucos, conchas y cou-chr.3 fin.caídas cr. pena de comiso por resultar de excscc eu le. póliza núm. 25 del registro '/i. dal vapcv americano «Columbus,» los cuales han sido .votar,ados por segunda vez en 356 pesos oro, llenándose „n el acto las condiciones y for-máUí,".do3 nnunoiadas.
Habana Diciembre 27 de 1877.—Mariano
,F. judo.
de la estación, coniecciouaio ca de trigo de primera clase y sin mezcla üe ninguna otra semilla cxtrrña, ni c<«t( n r porción alguna de salvad) ó moyuelo. La harina será asimismo fresca y la que produzca i los tn -gos de primera calidad y bien limpia, pi ra y sin mezcla uo ninguna otra semilla ó cuei po extraña con cxc’usion también de salvado o moyuelo y cuyo cernido se haya veiilicado por cedazo que al méiior torga cuarenta bilc*3 ó alambres per un cuadro de veintitrés milímetros de la lo; I03 barriles para su enva-e serán de la tabulad de no-veuta y dos kilójr.un i?, al minos quo por la conveniencia del servicio disponga el Contador se verifique la entrega én ra o?; pero en uno ) otro caso el valor del envase so con. i lerurá en ti do la harina.
Los sac >s de licniquen, bien construidos y siu rotura alguna de un metro quinientos cincuenta milímetros de largo y setecientos treiuta jy un milímetros de anchi}.
El tocino será prtc sámenle do les Estpdoí-Uuilos, marca Mese ó Olear, reuniendo liu, buy ¡ ñas circunstancia' tic dichas marcas y envasado ! ccn la corre?pon<3ienté salmuera, hallándose pre-| parado á satisfacción de ios peritos nombrados 1 para el reconocimiento.
El vino ha de ser eataiau y j or ningún con cepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas anteriores á iu ultima, libre de toda clase de composición yf envasado conveniente meute j ara su cou-ctvacMn, sien lo sus envases : de buena construcción y b en preparado. El que j se embarque en buques de primera y segunda 'clase, estará envasado en pipas enteras y en cuarterolas y medias pipas el que baya de suministrarse á los de tercera.
Las menestras serán de buena calidad, do grano entero y limpias de polvo y gorgojo y _ cualquier otro cuerpo extraño; en ¡a inteligencia de que eí arroz tendrá quu ser de Valencia y los garbanzos no estarán picados, debiendo sor pre . cisamente desde mediano á grueso, sin admi ioo do grano chico, así como los frijolee.
El azúcar ha de ser del nombrado quebrado blanco número 14 ó 15 seco, y el cafó ele segunda clase, limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña, siendo ámbos artículos de la Isla do Cuba.
j Toilos los demás género? de la mejor cali-í dad y sin adulteración alguna.
| Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
Crdtnaoion de Mama leí Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado «or la Junta Económica del Apostadero ca siou éelebrada en 17 del actual sacar á pública subasta por «1 término do un año el suministro de leu vivsres y demás géneros de bastimentos que puedan necesitarse durante dicho período en la Provil cia de Cienfuegos, bajo las condiciones del pliego inserto á continuación y dispuesto por dicha Corporación que el expresado acto tenga lugar ante ella y del Sr. Comandante de Marina de dicha Provincia á la uua de declarasen algunos géneros insum nistrabks ó la tarde del día IV de Febrero próximo, de órdon : inadmisible?, no conformándose el as del Sr. Ordenador del citado Apostadero se anua- -	-
cia al público para quo llegue á conocimiento de Jos que deseen interesarse.
Habana 19 do Diciembre do 1877,—Matías Baños.
S.-5* El asentista no entregará artículo alguno de los que abraza el suministro sin providencia pirévia del Contador de la estación á con tinuacion del pedido del Maestre del buque ó destino intorvenido por el respectivo Contador.
4. ^ Para el reconocimiento de los víveres | que ha de preceder al acto de su entrega por el contratista, procederán los peritos nombrados al i efecto en los términos que determinan los artículos 17,18 y 19 del tratado 6. °, título 3. ° de las Ordenanzas Generales de la Armada, í 5.a3 Si en el acto del reconocimiento se
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pública licitación el suministro de los víveres y envases que puedan necesitarse para los buques y demás atenciones de Marina en la provincia de Cienfuegos por el término de un año contado desdo la fecha en que se haga el primer pedido.
So publicó en la Gaceta de los dias 29 y 30 de Diciembre ú’timo y 17 del corriente.
Acordado por la Jauta Económica del Apostadero en posion celebrada en 17 del actual, sacar ¡í públ ca subf»t \ por el término de un año el suministro do los víveres y demás géneros de bastimentos quo puedan necesitarse durante dicho periodo en la Provincia de Nuevitas, bajo las condiciones del pliego inserto en la Gaceta oficial del día de mañana y siguientes, y clis-pue-to por dicha corporación quo el exp.eaado acto tenga lugar ante olla y del Sr. Comuudante de Marina de d eha Provincia á ta una de la tarde del dia 1. ° de Fe arer próximo, de orden del Sr. Oideuador del Apostadero, se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse.
Habana 10 de Diciembre de 1877.—Matías Baños,
Pliego de condiciones br.jo las cua'e? Fe sacan á púb ica licitación el suminbtro de los víveres y envases que pueden necesitarse para los bu-ques_y demás atenc on.es de Marina en la Provincia de Nuevitas por el término do un año c uta lo desde la techa en que se haga el primer pedido.
Condiciones especiales.
I.05 El suministro abrazt se expresarán á continuación ce.. pos qqa han de servar ¡ ara ia subasta.
Galleta ó bizcocho de primera, k¡ Agramo..................
Pan f: oseo, Ídem............4„
Harina, ídem..................„
Sacos deheniquen, el ciento....
Arroz do Valencia, kilogramo...
Azúcar quebrado b anco núme
ro 14 ó 15, Ídem.,..........
Aceite de B.;villa para luces, litro.......-....................
Algodón para torcidas, kilogramo..........................
Caté de segunda c ase, ídem....
CIüvob de especia), Ídem.......
Canela, ídem...................
Frijoles, idoru................
Gai banzos, ídem.............
Pim Anta negra, idem.,.....
Pimentón, ídem,................
Sal, idem......................
Tocino del Norte, marca Mesa ó
Clear, idem.................
Vino tinto eatalan, ¡ilro......
Vinagre, idtm.................. „
i 2,f *',ara <iuo (5ic*ios artículos sean admisibles deberán reunir las circunstancias signien te?; la galleta será de primera calidad de embar. que, confeccionada con harina do trigo fresca de p imtru calidad, llore do moyuelo ú ot as niate-r ai- extrañas, (teniendo contar cuando menos veinte días de oreo, el grado de cochura necem rio j ara el uso alimenticio, fácil matticacAn v breña conservación en pañoles, conteniendo encía una el peso de cierno quince gramos próx -maúlente y a lemas de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro; quedando obligado á elaborarla cou'Ia anti-cipaoiou referida de veinte dias á la de su em-
artículos que os precios ti-?ta. Piso?. Ct?.	
»	071 - ' 4
»	35
»	20
25	»
»	25
»	25
»	60
1	00
»	87
1	80
1	70
»	25
»	25
»	95
)>	62
»	10
))	75
))	20
))	15
____ntista con
la declaración que hicieran los funcionarios nóm-brades al elécio, el Contador ele la estación dispondrá un segundo reconocimiento, en la inteligencia do que ei asentista ha de 3ujctarso al resultado de éste y retirará desde luego de sus ' almacenes I03 artículos desechados.
6.13 Quedará obligado ti asentiatgáontre-gar sin demora alguna cuantos géneros so lo pi-: , dan de le s expresados en la c n lición primera, ; no excediendo de! repuesto que se determinará j para ei suministro do las dotaciones do los bu-quos de guerra ó trasportes del Estado turtos en ¡ el pueito de la estac'on naval, así como para loe individuos de mar y tierra que se trasportan en los mismos buques ó en los moi\aute? fletados al intento por la Marina,
7.51 Deberá tener constantemente en almacenes la existencia de víveres proporcionada al con rumo diatio de los buques de esta estación ó sea un jopuesto de las canti. ades quo detalla | la nota unida á este pliego y el local que las con-¡ tenga tendrá las condiciones nocesaiias para su i buena conservación. E te repuesto ha do quedar | constituido á dos veinte dias do lialjer empezado ¡ el suministro, siendo de su cuenta cualquier de-; mérito ó ace i lente que en él sobrevenga y lo deberá reponer á medi a que vaya suministrando, ¡bien eutepdido qu o si por no r. poner los consu | mos ó bien por no ser admkiblca les géneros ó ) P'7^ cualquier otra causa dejare de suministrar j algún pedido que se le haga, se adquirirá inme-uiutamente por acimiüia'.raoiotij siendo de cuenta del asentista la diferencia do precios', ¡ái note encontrase eu la l’hza, incurrirá en las ponas si-guúntes: á la primera fa a multa del 10 p.g, á :a segunda el 25 y la tercera se declarará tn ¿us-pouso el contrato y se procederá á lo:mar el cx-j I ediente de rescisión, perdiendo en su couse-; cuencia ia lianza constituida, la cual queda á á favor de ¡aila.-iendu contorn e la lieal Orden '-f,!	d° y quedando autor zala
la Mauna para artqui ir [es efectos por adtuiuis-tramon a psrju rio d«i i sontista, sien lo de euen-u* de este la diferencia de mayores precios que pueda haber y los demás perjuicios que resultasen al servicio durante, el tiempo quo resteda duración el contrato.
E ICoutttdor de la estación reconocerá ó inspeccionará 103 depósitos de qua trata esta con-diam siempre que lo juzgue oportuno, debiendo estar constituida en un almacén especial separa-clo uc los de sn ccmircio.
8.53 De la total entrega de cada pedido formara guia ue remisión por duplicado y reeo-jera ti íejibo ó tornaguía en uno de dichos ejemplares firmados por el Maestre é intervenidos por el Ocntador dei buque; debiendo entregar'© bajo carpeta de resúmen en fin de cada mes al Oontadur do la estación para que por dicho Oii-ciako remita ai Oí dcuador del Apostadero que de disponer la expedición do los libramientos que e serán entregados á los quince dias de rendir la cuenta uc los suministros verifi ador
9. « El pago de los suministros qu, iusti-tqm el asentista «e verificará por libramientos coi. t. a la fcaorena Central de Hacienda de esta Capital que percibirá en raelálicoósu equ valoute en billetes del Lauco Español de Ja Habana con presencia de la cuenta mensual que debe presentar del importe do ¡as entregas que verifique dentro de) mismo mes, acompañando cumojustin-Ji s respectivas.,
bi por circunstmcias extraordinarias necesitaren acopios superiores al repunto marcado, se avisará oportunamente a! contratista, quien entura t bliga ¡o á adquirirles en el término de cuarenta .lias á menos quo por causas nsuperubhsdebiuamentejimtiíieada acredite la imposibilidad o necesidad de mayor niazo que oeecra manifestar coa tiempo parí la resolución
»1*4™ de he'chod
cante las torna gal
10.
se
------ 3
trata on la condición 7, * y el total del rapile to
que te hubiere preve ¡ido.’	.	¡
11.	Quinci di s ántes de.finalizar su con-, trato y no recibicn !(■ órdeu cu conti ario podrá ( e| contratista ir consumiendo dichos repuestos sin reponerlos, aunque no por esto se oxiiu rá de facilitar cuantos géneros se le pidau paia consumos y ropuostos ordinario?; poro á la t rrnina-cion de tu compromiso lo serán adnii idas las existencias quo resulten del repuesto.
12.	El repuesto deberá ballai se estableado en almacén ó alarcene^ que estén dentro de un mismo edificio ó sus tócales contiguos á ñu de quo las operaciones de entrega á los l tiques y la vigilancia ó inspección que deban ejercer los funcionaros á qu'eres competo te verifiquen con la mayor actividad. Estos al '¡acones ten r ár» la capacidad suficiente, uo solo para el repuesto, sino para que puoJan practicáis : cou el desahogo y órdeu conveniente las C| «raciones de reco-
locim.entos y pesos de As viveros y ademas habrá en ellos una ecparaeiou á propósito con los útdes necesarios para que los funcionarios que deban usarlos en ios reconocimientos puedan licuar los deberes de su cometido.
13.	Li Administración de Marina se comprometo á uo recibir los referidos a.tíeulos para las aten iones exprésa las por distintos medios de ¡o; que establece este pliego de condiciones, á excope.on da las raciones que se dan eu metálico á ciertos in livíduos do les dotaciones de les buque?, según determinan las Reales Orden-s de 22 do Diciembre de 5858 y 6 de Abril da 1859. Esto, ño obstante, la Marina te reserva la facultad de aumentar ó diimk.uir el número de raciones que se si itfagau en metálico, así como do variar la cantidad y calidad de loa artículos que constituyen 'a raoiou de 'as dotaciones de loa buques y la de los demás isdividuos que la disfrutan eu lien a.
14 . La duración de este contrato será de un año y empezará á ¡eg r desde que se haga el primer j edido.
15.	Oaso desfallecer el contratista ha de correr y entenderse la continuación de! suministro por cuenta de sus herederos y alhacena testamentarios durante ios dos meses siguientes ai fallecimiento si no terminase antes el contrato y rae (liando mayor [ lazo podrán continuar pl su ni-uistro si asi íes conviniese, pero en caso contrario y previa la manifestación que deberá hacer desde luego se rescindirá dicho contrato trascui-rido el tiempo indicado;
16.	Se lija como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de ciento cincuen a pesos oro que ee impondrán en la Tesorería Central ó en la Depositaría de Hacienda respectivamente y la fiauza para r esponder al curnpflimiento del contrato será da tres-cielitos pesos ea igual moneda y constituida eu depósito como queda expresado.
17.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero y la de la estación de Nuevitas el dia y hora que precisamente se anuncie, y iaa rebajas que se hagan <n los pro posiciones á las que puedan tener efe oto on la licitación oral se expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivas á tolos ellos.
18.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos de expediente de subástas que con arreglo á lo dispuesto en lieal Orden de 6 de Octubre de 1866 son las siguientes:
1.03	L03 que se causen cu la publicación de los anuncios y pliegos do condiciones en los periódicos oficiales.
2.03	Los que correspondan seguir arancel á los Escóbanos por la asistencia y redacción dei acta del remate, así como por el otorgamiento y copia original de la misara, y
3. a Los de la y,_presion de veinticinco ejemplares de dicha escritura que ha dé entrenar
de contraerse precisamente á la fotma y eonCép» toa del modelo que se forme para cada buso ptir-tieula'’, en la inteligencia de que seráu desechadas las que uo es*éa arregladas al modelo. También lo seráu las proposiciones en que so lijen precios mayores que los establecidos como tipo.
Las rebajas que se hagan habrán de ser extensivas á todos los efectos de la misma clase que comprenda el suministro.
3.55 No se admitirá corno licitador á persona alguna ó compañía quo no teuga pai’a ello aptitud legal, y siu quo acredite con el ooms-pilidíente doenmomo, que cntrogará un o. acto al Presidente de la Juuta, haber hecho eu la Tesorería de Hacienda pública respectiva el depósito de la cantidad quo se fije corno garantía para la subasta; eu la inteligencia de que se devolverá diclio documento á lor licita dores cuyas proposiciones no hubiesen sido estimadas, reteniéndose el que pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor se adjudique provisionalmente el remate, hasta que, si fuese aprobado por el A! mi rauta z ge, preste la fianza que se hubiese Jijado para asegurar el cumplim ento del contrato y ee ex-tieuda en su consecuencia la escritura.
4.35 Constituida la Juuta ante la qnO haya de verificarse el remató, se procederá á la lectura del pliego de condicione} y las personas quo deseen tomar parte en la licitación podrán exponer al Presidente lis dudas que se les ofrezcan ó solicitar ¡as explicaciones que creyeren convenientes, para lo que ; e les concederá un plazo de treinta minutos, pasados los cualos empezará el acto d? la subasta y no se admitirá explicación ni cb.ei-^acíon {figura que ¡e interrumpa.
Durante los treinta minutos siguientes los t licitadores entregarán al Presidente los pliegos | de proposiciones cerrados y rubricados; so na-| meraran por el órdeu quo se reciban y después ¡de entregados no podrán retirarse bajo pretexto alguno.
5.53 Trascurridos .los treinta miuutos señalados para la recepción do los pliegos se procederá á ia apertuia do los mismos por el orden de numeración: se leerán en altavoz, y tomando nota el Escribano que intervenga, - s¿ repetirá la publicación para inteligencia do los concurrentes, adjudicándose provisionalmente el rtrnate ha^ta la superiór resolución al mejor postor, entend éndosc por mejor postor para la totalidad del suministro ó pata cada uuo de los lotes eu que se divida, el que proponga el precio más bajo.
Del resultado so extendará el acta legalizada que, si el remato fuese doble, remitirán los Presidentes de las Juntas de los Departamentos al Vice- Presidente del Al nisautazgó la resolución de esta Corporación y que en su vis!a pueda adjudicarse definitivamenti el reñíale.
“ ¡Si re3u'.tasen dos ó más proposiciones iguales se procederá en el acto y durante quince minutos sin ninguna próroga A nueva licitación
cuyas proposiciones
oí asentista para ufo de íss oficinas.
19. La CFcrilura del contrato deberá solo con te ñor e! pliego de condiciones, la nota de los víveres que lian de ccnatituir los repuestos, según la condición 7.03, las fechos del periódico oficial eh que so haya insertado el pliego de condiciones, el testimonio del acta del remati y del documento que justifiqué el depósito ó garantía exijida y la obligación del asentista para cúmplalo estipulado.
¡A Los ejemplares do la escritura ee imprimirán sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos salvados y.i los en eros de imprenta con Ja correspondiente 16 de erratas, en la inteligencia,de que serán devueltos lo3 que carezcan de ette1 rèe insita.
21. Además de ias condiciones exprésalas, regirán para este contrato y su púb iba licitación ¡as reglas de generalidad aprobadas por acuerdo del Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869.
Habana 9 de Noviembre de 1877.—Antonio Rodríguez de Alca’d.
Modelo de proposición.
D. N.........N..,...vecino de.......por pro-
pia y exclusiva represent;.ciba ó á nombre de
*'• N......N ......,.veciuo de......[compañíaó
sociedad talj para lo cual ee encuentra debidamente autorizado, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condioioues insertó en
suministre
de manifestar el interesado bi t ene uno ó pre en este caso sean extensivas
lu Gacela Oíieitl ue tal fecha para de los víveres y demis góueros do bastimento y envaéc? p¿ra consumo de los buques de (ota localidad ó de la testación jjde fNuevitas qué pue • uau necesitarse por el término de un año ot a que de principio el suministro, se á desempeñar dicho servicio cou
tado desde
compromete
estricta sujeción á las condiciones del citado jliego y á Ies precies señalados como tipos ó cou la Luja de tanto por ciento [_eu Jetra.]
Fecha y firma del jJroponcnio.
Delación de los genero.? de que so componen sfi( mil raciones ordiua»ias de Armada, la? cuales ha de tener en comíante de[Arito ei contratista de los víveres y envases que ge necesitan para los buques y demás atenciones de Marina en la estación de Nnt vitas, segur; le dispuesto eu la condición 7'f dei citado pliego.
2.760 k lógramos galleta.
690 idem treino.
384 idem arroz.
890 idem garbanzos.
516 idem Irijoles.
-58 idem azúcar.
108 idem cafe.
42 idem pimentón.
18 idem pimienta.
24 idem su).
2 568 litros vino.
30 idi m vinagre.
60 idem aceite.
1 kilogramos algodón.
Habana 9 de Noviembre de 1877.—Antonio
Jxodriguez de Aléala.
A i -ira 11. zgo. -Condiciones generales con arre g o u las que deberán celebrar-« las enhastío para la c intrata cien do los diferentes servicios ele la Armada.
1’ *	^ iem.de se adjudicará por licitacicr
tmnA fmr» 4-.».	1	_	•	. ..
Jo1 TechTe'i P6blÍOa y 8°Jere, ^ lugar en
ULUl') ei ; hor.1 min fifiiiti. ah a« ___________ 1
quo couveruru adoptar. Si
.acopio exlraoi\linario no lWaHO^'cas^thPem* i l!0f‘i 8e“a!oD. loa eo.rrespon^immes^muíl^^^
piemie on el plazo que se ama e, se di tribu' ¡ ‘'.]lto 1,1 Loiporaoiou o Corporaciones que se do-
Luqu’sde la estación ‘
rá desde luego tn los
diferencia que hay entre el depósito de
2.a»
(1|	■	licitación se verificará por pliego?
que se cerrados y las proposiciones que se hagan habrán
oral e.itre los interesados sean idé.it'cas.
Trascurrido dicho ierapo fiará el Presidente por terminada la subasta, avisándolo autea por tres v ¡cea.
En el caso de que siendo la subasta simultànei, resultase la misma igualdad entre las pro posiciones presentadas en variosDeparlamentos, la nueva licitación oral tendrá eficto solo en la Capital del Dopa tamento en que haya de [efectuarse el servicio ou el dia y hora que se señale y anuncie con la precisa anticipación. El licitador ó fieitadóros de ¡os otros Departamentos re presentarán personalmente ó por medio de apodera lo, entendiéndose quo renuncian su derecho ■ si no lo ejercieren de uno ú otro-mo lo,
Las baja3 á que lugar la licitación abierta habrá i de ser extensivas á todos los efectos de 1 la misma ciase que comprenda el suministro,
7-05 Oliando el rematante n > cumpliese ¡•condiciones que deba 1 en ir para el otorgarme«-1 to de la escritura ó impidiese quo esta ter ga ; efecto en el término de diez dias .cantados dqsde el siguiente al en que so le notifique la aprobación (leliniiiva del remate, quedará sujeto á lo que previene el artículo 5. ° del R ¡al Decreto de 27 de Febrero de 1852; celebrándose por lo tanto nuevo remate bajo iguales condicciones y siendo do su cuenta la dif rencia de mayor precio que pueda haber del primero ai segundo, así cómo io.i perjuicios que hubiese rccfiüdb el Estado por la d.emora del.servicio, para lo cual ser viri el depósito hecho como garantía de la subasta, y de no ser sulicieute se podrá sccuiairarle los bienes necesarios al efecto.
No presentándose proposición admisible para el nuevo remate, se hará el servicio par cuenta de la Admiuistrac ( n á perjuicio del primer rematante por los miemos procedimiento?.
8.05 Adjudicado definitivamente el remate, ha
más socios para á ellos ¡as obligaciones contraídas, cuyas faltas se corregirán por !a vía de apremio y procedimiento ainiinistrativó, según ei arti rulo 11 ib la ley de UoutubUída 1 del E-.tado de 20 de 1\ bivro de 1850 con entera sujecoiou á lo dispue to eu misma para la renuncia de todos los fu ros y privilegios particular o?.
9.	» La p.rsona á cuyo favor haya sido adjudicado el remate deberá prestar la fianza que se hubiese fijado y quo m excederá de la décima parte de la cantidad á que ascienda ei importe iei suministro á los precios l¡p»)r, ni será menor de seis por ciento da dicha canti !ad.
Lu fianza ¡e consignará eu la Caja ge nera l fe Depósitos ó eu ia Teiororía de ílucieud : pública üe la Provincia á que pertenezca la Capital del Departamento en que se haya de hacer el suministro, en metálico ó su equival .nte en títulos de la Deuda del E todo ó cualquiera otros efecto? admisible? por la ley á Aj tipos que esta tonga seña'a loa ó do cnizacAu.
10.	En cualquiera do ¡as formas que se expres"n en ¡a coutheion anleru r, si lu imposición So haca en la Caja g naral de Depot i1 os, y en metálico precitamente si se verifica eu la Depositara del Departamento, so consignar:i ia cantidad (pie previamente se hubiese designado tomo garantía provisional para responder del resultado iel remate, y que uo txciderá de la mitad, ni ieri menor que la ci ana parto de la fianza- ,
11.	Eí contratista uo podrá subarrendar el sumiuiftro sin previo permiso del Almirantazgo q íe ?er ¡ arbitro de negarle ó concederle.
12.	Según lo dispuesto eu el ari ícelo 32 del Real Decreto de 27 de Febrero de J852, el coniato no podiú someterse á juicio aibitral, resol
>iéndo3e enautas cucstio es pueden suscitarse sobre ?u cumplimiento, inteligencia, rescisión y t( ctod por la vía cout neioso-admiaistrativa que eualan las leyes vigente?.
13.	En caso de muerte del contratista quedará rescindido el c mtrUo á no ser quelos herederos ofiezcan llevarlo á cabo bajo la-? condiciones ostip u alas ea el mismo.
El Almirantazgo ador ti rá ó desechaiáeu ifrocimiento segna convenga sin que en el lílti-rno caso tengan derecho á indemnización alguna.
14.	Si la pérdida do buques couductire?, averías de conaider
ser do la natiiráleaa expresada la causa del ret a*1 so. De lo contrario se le impondrán las multas prèviamente lijadas y terminado el t ompo que ¡e sei alo para la duración del contrato, quedará ette de hecho rescindido cou \ érdida de la fianza,
3iu que ee admita al aeentis'a ninguna leeiauia-cion.
15. Serán de cuenta del contratista toles los gastos que bajo cualquier oc m opto ocasionen h s efectos que haya de suministrar hm ta ser colocados eiv ol sitio que se de igne en el recinto del Arsenal ; ara so reconocimiento, los de estadías que no sean mot'vadai por la llacierda, todos los que originen las actuaciones del expediente de subasta con inc'usiou de la escritura quo se otorgará en el pi ir.o en qua haya tenido lugar ol remate, dos copiias L stimolai al es de la rniFimi, los (jemplares impresos queso necesiten para uso de las oüciuus y por ú timo los efectos ó pérdidas qué sufran lo? utensilios con que la marina auxiliará al contratista en las ope> aciones de la deseargn,
10, El contratista remitirá los efectos de cada entrega, con guías triplícalas ó duplicadas, rcgun (¡ue el pago haya de verificarse en etta Capirai ó en el Datari menA: en el primer ca o receje rá dot de dichos do jumentos y en el segundo uno,con los recibos y demás requisite» establecidos imi a presentarlo al -lef - de Administración del Departamento í fin de que disfo ga se efectúe la liquidación que ha üe producir ei pago, el cual te verifica, ^ prèvio e’corro pon-diente libramiento, en la Tesoreria Central ó eu la dó Hacienda publica do lu Provincia á que pertenezca la Capital del Departamento, según le convenga a! interesado lijar, como ha do hacerlo precisamente sfi iinnaa.’ la escritura;
17. Con arreglo a las condiciones anleric — re?, ou todo aquello qno no sean modificadas por ias particulares de cada coni rato, se celebra-' rán les remates pura 1» contratación do lo? diferentes servicios de la Marine.
Madrid 3 de Mavo de 1869.—-El Yice-I’re-sidente interino, José María de Beranger.
lieal Orden de 6 de Ootubre de 1866 dictando varias reglas ’pata la redacción de lai esentu-r¡ s de contrates del ramo de Marina.
La'Reina (q, D. g.) á fin de establecer un sistema económica para qdé se verifiqu n lo? contratos del ramo evitando á los agentistas los creeid( s desembolsas cou que hoy so les grava por los gastos de escrituras; de conformidad con el dictamen emitido sobre el particular por la Junta consultiva da la Armadi y con lo prepuesto por V. S,, ss Ira servido disponer qno en lo sucesivo se obsoiven las reglas fiiguiente?:
1.	* Hallándose prevenido qno los servi' cios del ramo se veiifiqriani por medio de subastas so'e mies y piiblicus en los contratos que sean coriFocuencias de dichos actos para los cuales haya de recaer la aprobación de S. M. y excedan en sil total importe de tre» mil escudo?, será re-quis'to indispensable quo los interesados á quienes se lea adjudique otorguan escritura arde el Escribano do Marina del pinot o en que fc haya verificado la subasta que produzca ia adjudicación.
2.	55 En lo? servicios qite se contratan y cuyo total impórle no sea prèviamente conocido ó no resulte determinado en p'irgo de condiciones, se apreciará su importe po.1' medio de la cantidad señalada para lianza, coAsidorándose ésta cual si fuera, el ocho por ciento -de! valor teta! del servicio.
3.1:3 En lo? contratos cuyo importe total
~	:t escudos, se omitirá el
no exceda de trc3 mil
licita 1 Vi.rs3
Jcion que ios obligase á arribar á otr o puerto que ei de su destino ó cualquier
tro de fuerza mayor justificado y ñor lo tanto I fiA'h -- ---¡	, ¡i	ful ro lanío c3ol Apostadero coma testimoniada
ndependun e de la v Iuntad del cont’atisti), le'ra ,p,
mpidieee cumplir su * " 1	”	' '
otorgamiento de escritura, bastaneV) que, en su equivalencia, se libro al contratista testimonio del acta de subasta.
4.	* Tan luego como se apruoba el priego de condiciones para contratar un a ei vicio cualquiera y so exj i la la Real Orden di eponiendó la tubarla, el 1 ’residente de ¡a Junta Oonsnlt va ó los Capitanes ó Comandantes Generales de los Departamento? y Apostaderos, según- corresponda, di-pondrán que ios ¡Secretario? des Jas Juntas respectivas remitan ¡1 Director do hi Gaceta üe Madrid ó Boletines "Oficiales dejas Piovinoias el anuncio señalando el dia de la sripfrnsta y el pliego de condiciones aprobado á fin/de que fo publiquen cou la antelaciou necesaria, y que está prevenida en la legislación vigente para contratos públicos.
5.	Detei mitrado que sea el día do la au-bacta, la Autoridad compítante dnrá orden al Escribano de Mai ina del punto « iu que ¡¡qu Pa
celebre para su asistencia al acto. Eu éi, ol referido E cribuuo extenderá seta circunstaniinda ¡e la licitación, á ia cual deberá» acompañarse, ¡as propesimene? originales que presenten los ores y que eu ningún caso podrán de voi-■ y el documento de depósito» pcrter.eeiente a! licitador á quien provisionalm'ínte se fie adjudique ol servicio. La referida acia será firmad»' por e Prendenti y Vocale? de fi* Juuta y por eli licitador admitido, y sacado testimonio de ella por el expresado Escribano, la esntrcg&rá al Presidente de la Junta para que éste disponga ia continuación del expediento.
6.	^ Constituirán el expediente de subasta la Aval Ordon disponiendo la celebrane n del reni,te, Ls pliegos de ceiidicionos aprobados, las comunicaciones mandando fijar -los anuncios en los periódicos oficiales y un ejemplar de cada uno de ellos, copias de las comunicaciones para citación de ios Vocale? á Junta de subasta y ios demás documeu'o? referentes al asunto, inclusa la. R' al O den resolviendo la adjudicación definitiva del servicio.
7.	85 Recibida quo sea por ol Presidente de la Juutr Coi sultiva de la Arma la ó por la? Autoridades superiores de ics Departamentos ú A[ 03<alero? la Real Orden aprobatoria del remate, remitirán los ex; «dientes originales para» su (ont turneAn a! Director de Contabilidad, lu-tondento ú Or doti ador respectivo, según corresponda.
8.	73 Los últimos citados funcionarios dispondrán que tan luego su reciba en fu dependencia o! expediente y Real Orden adjudicando oi servicio se cite a! respectivo contratista y de¿-pucs de entregarse tras'ado de la expresada ór-den, sa le exigirá recibo de lu misma y sa unirá al ex eilieutu respectivo.
9.	* Cuando el ser vicio adjudicado sea de los que uo-exigen el otorgamiento de escrituro,, deberá el contratista entregar si Director do Contabi.idad, Intèndente ú Ordenador respectivo e documento que justifique la irnrorieion do la fiama ¿ue siñale el pliego de condiciones, así como los ejemplares del periódico oficial cu que é.?te te haya publicado y que le sean previamente pedidos paia el servicio de las dependencias del ramo.
10» Eu los demás servicios que reclamen otorgamiento de escritura el lici ador á quien le naya sido adjudicado definitivamente el servio'A pre entará al Escribano la orden de adjudicación á fin do que extienda la oportuna escritura.
11. En el plazo Recalado eu el pliego de condiciones presen'ará ¡¡1 Director de Contabilidad, Intendente del Departamento ú O donador
ia
. ... . .	, . -	;—... que trata
■ -	,■	,	c )¡q>iomiso en el plazo ó debo contener testimonio
b zos estri rilados, ss am, harán talos mediante cpn rolrr,
e la escritu-
rcgla anterior y la cu d solo
del sota de n;ba?ta
solicitud documentada dd interesado que ac e-	mismo y fecha del leriódico
dito eu debida forma a jotero del Almirantazgo de condición..s, Real Orden aprobatoria del re-