'irnwiti


*A*Ampu■ h mi i uugg
r ’v
PERIODICO OFICIA li DEI, GOBIERm
rrnm. 53.
f
Domingo (Carnestolendas) 3 de XkXarzo de 1878.—Santos 12 tu et ario v Celeroaio y Santa Marcia y compañero» mártires.—Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIA!i
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPEIUOÍUSS GENiERALES.
Próxima ya á su terminación la guerra que durante el largo espacio de mas de nueve años ha reclamado preferentemente la atención, subordinando á su interés capital todo pensamiento y toda medida de gobierno, é inaugurada felizmente la paz en condiciones de concordia para el porvenir, llega al fin el oportuno momento de realizar conocidos
BMDO.
Artículo, i? Todos los esclavos de ámbos sexos que se hayan encontrado en los campos de la insurrección el dia io de Febrero, quedarán libres siempre que se presenten en cualquiera forma á las Autoridades legítimas ó tropas del Gobierno, ántes del treinta y uno del actual mes de Marzo.
Art. 2° Los dueños legítimos de estos libertos que hayan tomado parte ó auxiliado á la rebelión de cualquier modo que pueda probarse, no tendrán derecho áindemnización alguna por la declaratoria anterior.
Art. 39 Los propietarios legales de dichos libertos que no se hallen comprendidos en el artículo precedente serán indemnizados en su dia, conforme á lo que dispone la ley de abolición gradual.
Art. 4” Las autoridades locales expedirán cédulas de vecindad como ciudadanos
propósitos, por causa de la perturbación apla- Ubres á los quc se pres,nten y estén comíselos, y e in ro ucir, por £u e . prendidos en el Artículo 1° dando cuenta di-el actual sistema orgánico, político y adnu- T. detallada á las Comandancias Gene nistrativo de la Isla, todas aquellas reformas re,cta y deta!lada f las Comandancias Gene 11	.	...	,	., ,1 r ,. 1 „ 1 1 rales respectivas, las que se entenderán con
aue, sin penudicar la unidad y facultades del	,	T * t • »	•	1	,	T »	.
H v j	j	._jas	juntas Jurisdiccionales	de	Libertos	para
noder central, faciliten por medio de la acción	J .	. J. ,	...	1
1	.	•	1	1	i. conocimiento de su nueva condición.
Madrid Marzo 2 de 1878..
Pre i lente del Consejo de Ministros al Gobernado- Gener 1 de la Isla de Cuba y al General en Jefe del Ejérci-o de operaciones.
Habana.
El Con ¿reso de los diputados sabedor de los acó tecimie’ tos que se están verificando * n la Isla de Cuba y que asegu an su próxima y com-p'eta pacificación, ha . 1 cordado por unáui e aclamación felic tar. al General en Jef , Gober-n dor General y á. todos lo. dfemás Generales, asi ¿orno á los Jefes, O aciales y soldados de ese Ejérci o y de la Marina, y á los Volurtanos de la Isla 1 or el | átriótico é incansable celo con que han ayudado á tan importante y próspero suceso
Manzanillo 2 de Marzo de 1878.
• I
Al Gobernador General D. Joaquin Jovo llar.
. Habam. ‘	. |
El Ayuntamien o enterado de total pacificación del Cent o, acordó felicitar respetuosamente á V. E. por el faus o suceso, que ha de conducir al restablecimien o de la pa>, devolviendo al pais la tranquil la 1.—El Presidente.— José Gi mpo.
de las corporaciones populares, desemba -razada dentro del círculo legal, completo desenvolvimiento á la vida propia del municipio y de la provincia.
Hace mucho tiempo que, sin la guerra, en armonía con lo prescrito en la constitución del Estado, gozaría Cuba de las ven .ajas que necesariamente ha de proporcionarle la posible asimilación á la Península; y fuera de ciertas reformas de carácter social, que por sus condiciones están sujetas á leyes especiales y á soluciones definitivas de profundo estudio, en todo lo concerniente á la representación en Cortes y á régimen administrativo, habria estado en análoga situación á Puerto Rico.
Desvirtuado pues, el único inconveniente que á ello se oponía, natural y lógico es reorganizar la administración en el sentido expuesto, y llamar á la participación de la vida pública en beneficio del pais, todos los elementos constitutivos de las nuevas instituciones.
En esta atención, dé acuerdo con Excmo. Sr. General en Jefe y autorizado por el Gobierno de S. M. el Rey, vengo en espedir el
Puerto-Príncipe 1° de Marzo de -1878. Arsenio Martínez de Campes.—Joaquin Jovellar.
FELICITACIONES.
Madrid 2 de Mario de 1878.
8. M. <1 Rey al General Jovellar,
. Gobernador Gene al de la I-la de Cuba.
Habana.
Fe'icito á V. por la paz conseguida después de tantos sacrificios. Creo interpretar el sentimiento esp ñol, dando á V. las gracias en nombre de la patr a, por su eficaz co- peracion en tan fausto suc. so. Cuente V. con li gratitud de su afectísimo.—Alfonso.
Madrid 2 de Marzo de 1878.
Capitan General Mai-ti-
fi. M, el Roy, al nez Campos.
Envió á V. mi felicitación mas sincera polla pacificación de esa Isla La pátria cuyos sentimientos creo interpr tai-, deberá á V. eterno
Madrid ‘2 de Marzo de 1878.
El Ministro de Ultramar al General en Jefe del Ejército de operaciones de la Isla de Cuba.
JJabaua
A petición del Capitán General do Castilla la Nueva .trasmito á V. E. el siguiente despacho «El Ejército de Castilla la Nueva me rúe • a sea intérprete cerca de V. E de los sentimientos de entusiasmo, respeto, admiración y- gratitud que la gloria Ce Y. E. despierta en cuantos visten el uniforme milita ; mis sentimientos personales los comprenderá Y. E.—Primo de Rivera.
Jaén 2 de Marzo de 1878.
Excmo. Sr. D. Arsenio, Y artiuez Campos.
Habaua.
Gobernador Civil y Diput cion provincial ’e envían eníusiasta febcitacion por 1-a paz debida á sus emiuertes dotes mil ar s y acendrado patriofi smo.
siguiente:
DECRETO.
, reconocimiento por sus repetidos y gloriosos ser-e i vicios que la k stor a hom-ará como merecen. Sea V. intérprete de mi gra itud báeia nuestro sufrido y valiento ejército de esa Isl , y acepte el testimonio de p ofunda estimación que enría á tan ilustre General.— Su af ctísimo.—Alfonso.
Artículo l9 A contar desde la legislatura próxima venidera, tendrá la Isla de Cuba su representación en las Cortes del Reino, en los mismos términos que la de Puerto-Rico, con arreglo á su población.
Art. 29 Se aplicarán asimismo en su Gobierno y Administración, las ley es provincial y municipal de la Península fecha 2 de Octubre de 1877, publicadas en la Gaceta de Madrid de cuatro del mismo mes y año, tal y como rigen en Puerto-Rico.
Art. 3.° Se solicitará del Gobierno de S.M. que sucesivamente vaya aplicando á esta isla, con las modificaciones que crea convenientes, y en virtud de lo preceptuado en el artículo 89. de la Constitución de la Monarquía, las demás leyes promulgadas ó que se promulguen para la Península.
Habana l.° de Marzo de 1878.
Joaquín Jovellar.—Arsenio Martínez de Campos.
Ejército de Operaciones de la Isla de Cuba.
Habiendo depuesto las armas los insurrectos del Departamento Central y de la Comandancia General de la Trocha, esperándose que en breve seguirán el mismo ejemplo los demás de la Isla:
Próximo por lo tanto el dia en que brille para Cuba la paz tan anhelada por todos, y deseando señalar tan fausto acontecimiento con una nueva prueba del firme propósito que anima al Gobierno de S.M. de continuar por el camino del progreso ha tiempo emprendido, evitando á la vez posibles inconveniencias de orden social y de disposiciones dadas durante el período de la guerra:
Teniendo presente el sentimiento que inspiró la- vigente ley de emancipación gradual de la esclavitud en esta Antilla:
Considerando además, que la mayoría de los que) por cualquier concepto, se hallan hoy en la insurrección no han figurado en el censo de su clase mandado formar en 1870 para clasificar su legal condición, ó bien han pertenecido á dueños que al marcharse á formar parte directa' ó indirecta de la Revolución Cubana, declaraban de hecho y por su propia voluntad la libertad de- sus siervos que, por otra parte, y dada su condición entonces, también carecían de responsabilidad civil y política:
Y reconociendo por último el derecho que asiste á los actuales dueños, que se han mantenido en completa fidelidad á la causa nacional, para ser indemnizados por el Estado al sacrificar á otras conveniencias su legítima propiedad:
Autorizado por el Gobierno de S. M. el Rey, y de acuerdo con el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, vengo en expedir •1 siguiantc
Madrid 2 Marzo de 1878.
A 1 s Generales Campos.y Jovellar-Ministro Guerra, General Sub 8' cretario y personal de la Secretaría, íelieban á los dos caudillos que además de los laureles adquiridos en la.Península, han conquistado el inapreciable título de Pacificadores de Cuba.
Remedios 2 de Marzo de 1878.
Al Excmo. Sr. D. Joaquin Jovellar, Capitán General de esta Isla.
Habana.
Enterado el I Ayun'amiento de la m trega de las armas por ¡arte ce la Junta Cubana y fuerzas enemigas en Puerto Príncipe y Ojo - e Agua, acordó' en cabildo celebrado boy felicitar á V. É. por tan fausto aconteeim ento, y o río ce; le su apoyo para reconstrucción i el pais Dámaso Berenguer.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey'[q. D. g.] conformándose con íó acordado poi- el Consejo de Ministros, lia tenido á bien hacer extensivo á las provincias de Ultramar el Real Decreto de indulto, que con motivo del fausto suceso de su enlace con ¿>u prima la Serenísima Sra. ID María de las Mercedes, ya nuestra Augusta - Soberana, ha sido expedido por el Ministerio' de Gracia y Justicia y publicado en la Gaceta de hoy; debiendo al aplicar esta gracia, entenderse con los Gobernadores Generales lo que el mencionado Real Decreto encarga: á los Gobernadores de provincia, y con el Ministro y Ministerio de Ultramar lo que encomienda al Ministro y Ministerio de Gracia y Justicia.—Lo que de Real orden y con inclusion demo . ejemplar de la Gaceta precitada digfo-áALJL. para su conocimiento y efectos., correspondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento déla preinserta Real orden en 19 del actual se pública en la Gaceta oficial así como el Real Decreto do 'referencia para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1878.
R. Ruiz Martinez.
Justicia, Fernando Calderón y Collantes. —Es copia.
R. Ruiz Martinez.
Puerto-Rico 2 de Marzo 1878.
El Gobernador General de Puerto Rico, al Gobernador General.
Habana.
Agradezco infinito su telegrama que publico por Gaceta extrao dinaria, con mi entusiasta felicitación para Y. E. y General en Jefe: reciban tambi n la del Segundo Cabo, Autoridades, Ejércto, funcionarios y leales habitantes. - La Serna.
Barcelona 2 de Marzo de 1878.
A los Gener.des'v artiuez Campos y Jovellar.
Habana.
El Banco Hispano Colonial, lleno de júbilo al ver coronada la grandi sa empresa de pacificación do esa A tilla, febeita ardientemente á VY EE. y al heroico Ejército y Voluntarios de la Isla, por el dia de gloria que dan á la Pátria qu admira en VY E . á hijos predilectos que, con su esforzado aliento, constatici» y sacrili ios, b n alcanzado tan espléndido triunfo.— El Vicc-Prosidente, Girona.
Bilbao 2 de Marzo de 1878.
Ex¡ mo. Sr. Gobernador General.
Habana.
En nombre de esta Villa, unid t por tantos vrículos a esa opulenta Isla, mo permito enviar á V. E. la expresión entusias a de nuestro regocijo por el fausto suceso de su segura p citi cacion; rogándole que se sirva hacerla extensiva al Ilustre General en Jefe, Ejército, Marina y Voluntarios.—El Alcalde.—Pablo de Alzóla.
2 de Marzo de 1878.
El Alcalde de Santander al Excmo. Capitán General de la Is a de Cuba.
Ayuntamiento, Gobernador, pueblo entero, felicitan entusiastas á V. E , G imral en Jefe, Ejército y voluntarios, por pacificación —Pedro Hoyo.
Sr.
Isla.
Madrid 2 de Marzo.
El Genera! en Jefe Jel Ejército del Norte,
Al Gobernador General de la Isla y al General en Jefe dol Ejército de 1 -uba.
Habana.
Con el Ejército del Norte felicito al de Cuba y cordialmente sus dignos y afortunados Generales. -Quesada.
Madrid 2 de Marzo de 1878.
Presidente del Con3cjo de Ministros al Gobernador General de la Isla de Cuba.
Habana.
El Gobierno que' tengo la honn de presidir vine con tanto placer recuerda el tiern o en que le contó á Y. E. en su seno, prestándole inolvidab es servicios, felicita á \ . É. por haber cooperado tan activa é inteligentemente á la pacific. cion de Cuba.
Madrid 2 de Marzo de 1878.
)’residente dol Consejo de Ministres,
Al General en Jefe dal Ejército de opera ciones de la isla de Cub >.
Habana.
En nombre del Gub e n > que tengo el honor de presidir felicito á Y. E. por el señalado triunfo que ha obtenido pacificando esa hermosa provincia española; y seguro de ser en ello interpreta fie! do los deseos.de.todos, lo doy las gracia» por este nuevo é inmenso servio o pros vado á J» patria.
Barcelona Marzo 2 de 1878. Al ôenoral Campos.
Habana.
Ejército Catalpa felicítale con entusiasmo por pac'ficacion.—Bl meo.
Madrid'2 de Marzo de 1878.
El Ministro de Ultramara! tíoberni dor General de la Isla de Cuba.
Habana.
Tengo suma satisfacción en felicitar á V. E. por la. terminación do la guerra que asolaba á esa provincia y á cuyo resultado ha contribuido tan poderosamente con su cooperaciou y reconocida inteligencia. .Dé V. E. las gracias en mi nombre ¿las Autoridades, Voluntarios, funcionarios y particulares que han coadyuvado á tau feliz resultado.
Gerona 2 de Marzo de 1878.
Excmo. Sr. D. Joaquín,Jovellar.
Habana.
Diputación provincial reunida sesión extraordinaria felicita á V. E. por la paz acabada de conseguirse, y á la que V. E. ha cooperado con tanto amorto.- — 81 Prosidemo. ■Rwciso llera de L'uig.
Santander 2 de Ma-zo de 1878.
Excmo. Sr, D. Joaquin Jovellar.
Habana.
Diputación provincial, felicita á V. E , al General Campos, E;ércíto y Voluntarios. Arturo Panleo.
Excmo.
D.
Gerona 2 de Marzo de 1S78. Arsenio Martínez Campos. Habana.
Diputación provincial Giíoca reunida^ sesión extraordinaria felicita cordiainiénte á V. E. pacificación taD deseada de esa Isla, extendiendo p.áue-rr.es Generales, Oficiales y soldados de ese Ejercito —El Presiente.—Narciso' Heros de Puig.
Santander 2 de Marzo de 1S78.
Exentos. Sres Capitanes Generalas Marti vez Campos y Jovellar.
Habana.
El Comercio y pueblo'de Santander al recibir, la noticia de la pacificación de Cuba, felicitan entusiastas V calurosamente á VV. EE. por haber realizado tan fausto acontecimiento y les ruegan hagan extensiva felicitación ai Ejército, Marina y Voluntarios do esa isla.—El Vioe-Prosi .‘ente do la Junta do Comercio.—Felipe .Díaz.
Madrid 2 de Marzo de 1878.
Ministro Ultramar, al General en Jofe del Ejército do'operacionos de la Isla do Cuba.
Habana.
Al felicitará V. E. por ol señalado triunfo que ha obtenido terminando una guerra que devastaba esa prov.ncia por espacio de algunos años, me cabo la satisfacción de darle las mas expresivas y sinceras gracias por los iumensos servicios que ha prestado á la patria, manifes’áudolo al propio tiempo la lata consideración quo me merece.
Ministerio de Gracia y Justicia.
Real Decreto.—Queriendo solemnizar el fausto suceso de mi enlace con mi muy cara y amada prima la Infanta D^ María ; de las Mercedes con un acto de clemencia J en favor de los que han tenido la desgracia ’ de merecer el fallo severo de la ley, llevando de este modo el consuelo á numerosas familias aflijidas; de acuerdo con lo propuesto per el Ministro de Gracia y Justicia, y conformándome con el parecer de mi Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente: Artículo l9 Se concede indulto de toda la pena á los que hayan sido condonados á arresto mayor, presidio ó prisión correccional, y destierro por tiempo que 110 excede de un año.—Artículo 29 De igual gracia disfrutarán los que hayan sido castigados con penas pecuniarias, sea que estén sufriendo prisión subsidiaria por insolvencia, sea que, sin hallarse aun enr este caso, no hayan satisfecho tampoco la multa.—Artículo 39 Se concede indulto del resto de su condena á todos los que, estando sufriéndola en el establecimiento penal correspondiente les falte un año ó ménos para la completa extinción de aquella.—Artículo d9 A todos los que no estén comprendidos en los artículos anteriores se les rebajará la quinta parte de la pena que les haya sido ibipussta.—Artículo 5° Para disfrutar do la gracia concedida en los artículos 1. 0 y 2. 0 del presente Decreto, es indispensable que los penados so hallen cumpliendo condena ó á disposición del Tribunal sentenciador.—Los comprendidos en el 3. 0 y 4. 0 deberán haber observado buena conducta y dado pruebas de arrepentimiento para gozar del beneficio que por dichos artículos 'se les concede.—Artículo 69 Se exceptúa de | la gracia de indulto concedido por este Decreto á los reincidcrttes en el mismo delito í ó que hayan sido ántes condenados por otro jlá que el Código señale igual ó mayor pena, j —Artículo 79 Serán excluidos asimismo de «la gracia concedida en el presente Decreto ! los reos de los delitos siguientes; traición, lesa magestad, falsedad de documentos piL blicos ó de documentos privados con perjui-' ció de tercera persona ó del Estado, preva-¡ ricacion, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, homicidio, parricidio, asesinato, violación, robo, hurto, estafa, incendio, contrabando y | defraudación á la Hacienda pública.—Artí-1 culo 89 Los Gobernadores de provincia, oyendo á los Jefes de los establecimientos penales, y con presencia de las hojas Ó testimonios de condena, harán por sí mismos y bajo su responsabilidad la aplicación de Ja gracia concedida en este Decreto. Cuando tengan duda acerca de la naturaleza del delito, consultarán á la Sala sentenciadora y estarán á lo que la misma acuerde, oido * el Fiscal.—A los que todavía no hayan ingresado en el establecimiento penal donde deban cumplir su condona, les será aplicado el indulto por la Sala sentenciadora.—Artículo 99 Los Gobernadores de. provincia remitirán al Ministerio de Gracia y Justicia relación nominal de los reos á quienes hayan aplicado la gracia concedida, con expresión de sus circunstancias, tiempo de conde-i na, el que de ella llevan cumplido, y el / que hecha la rebaja les resta.—Artículo 10. El Ministro do Gracia y Justicia queda encargado de la ejecución de este Decreto, y resolverá sin ulterior recurso las reclamaciones y consultas á que dén lugar sus disposiciones.—Dado en Palacio á veinte y dos de Enero de mil ochocientos setenta y ocho.—Alfonso.—rEl Ministro de Gracia y
S urina (le Política.—Personal General.
,. Ex mo. Sr. \1ini tro de Rtramar comunica al Excmo. Sr. Goberoadrr Gene al la Red orden siguiente.
«¡íx mo. S\— Da ’a > u »uta 4 S. M. íq. D. g.) de L carta < fici.d de V. E. «.úm. 1403 de 14 de Dicerubre del <. ño ú tuno, retárente á u>bi?r creado una Coman lanc n de Araos de priiu.ra ola -“'I Ba/abanó, aup i>niend > a CDpitaií.i de i a ti io qu • 1 x s:i.i en dicho pauto, y reemplazado a con una Cela ¡urí,<; se lia seivido aon -br dicha me li a en to'ansi- ¡tai te?, asignan do á la Celada ía do Policía uovecieulot ssserti p*.sos y <1 ¿cientos cuarenta que pero bríá como g, atilica.i;ou el Comandante de Armas hacen u i totul de 'uil cloro eot <8 peso.--, resaltando uu» econoai' t á tavor del Te-a r > de la I- la do cion peSi s.—De Lori ó.r.den lo digo á V. E. para su "•»nociu i ’ to y demás efectos.—Dios guarde á V. E. mucho- «fus. — Ma'rid 22 de E :ero de 1878. —Cánovur.
Y a xrd idó por S. E. el cumplimiento <!e 'a proas, rt * Re.d óidoa con Loba 19 del actúa1, so publica eu a Gacetu ofieiftl j ara gene. al conocimiento.
Habana 22 de F< b. ero de 1878,
R. Ruiz Martínez.
Por el Mmitt r.o de Ultramar ?e o munica con fe hi 22 de Euro úkmio al Excmo. Sr. Gobernador G n.;r»l de esta L a, la Real or len
siguiente;
«E temo. Sr.—Visto el expediento prorno-vilo por I os vecino i d 1 ppello d.e A ] íior j n es, cuja copia acompaña á la carta »fi ia! de V. E. numero 1389 del 13 de Diciembre próximo pa~
, y ionúd¡r.md • que 1 s mus i oblea sentí—
sa i.
7 J----------—	! o .mío, o i UGIttJ t u 11 1,1-
un nt jsde b abai y patriot a no bi n ¡DSoiradt, el desio de a uiltos habitarois de cambiar el nombre del pueblo ¡ or 11 de Alfons«. XII; S. M; el Rey [q. D. g.J bu tonido á bieu dis orior qua se aecrjH á l<> solicita lo.»
Y dis/ U8- lo por S. E con fedi» 19 de Felce» actual el curaq limonio déla preinserta beai order, s 1 p ;b ica en la Gì ceta oficial pur a general cou jcimietgo.
• Habana F. bie. o 25 de 18/8.
El Se ire'ano del G h orno Gér erai, Rafael Ruiz Martínez.
Orion Público.—R «gistro 1516.
D. Gabrie' Prrdro i y Man z natura 1 de Canons/, i asado, .ai ,o ih s de e ( 1. i. r y vecino de erta Gay ita , por si o por medio ce persona au-torizids, e m viri rn s rtter f n la Sección .'e 1 ..litio«i di c te Gobierno, por el Negociado di Older Ib;., ¡co, in dia j bora hábil.
Habana Fuhr ro 27do 1878.
R. Ruiz Ma'ti.nez.
NECCION SECUNDA.
.administración Principal de Rentas.
N i O lado lie C p tacloli de t-SC'AVOS»
líeme,to por ei Excmo. Sr. Director G rural de Had ada que se saque á pública euba-tu e servicio de la .ecaudación oe impue t» sobr» esclsvor de Pota Uaritbl por 'érmino de dos t ños á partir desdo *1 uia 1(.’ Je Enero último en que prineqia el pa iron correspondiente al año actual y terminara el 31 do U eiembre de 1878, se pone en c mooiniieuto del púb ico qu ¡ dicho seto vbiberú cfoctr.ars i en la A Jmiuistrae o i de Ken-ti'S de cita Oapital a lasd.ee Je la mañana dol dio 11 dil cor ion to mes aofo la Junta do suba — til y bajo el pliego de condiciones que á cont -nnación se oxprora,
Hdbaiu Marzo IV j(i 1878.—El Admití s-tradoiv— P. O., Augusto Mor eu.
Pliego de condiciones.
19 Lar propori ioues se harán en pliegos ce.ra los según e! m dolo puesto al cié, ex .rosando en letra la cauti lad qne so ofrezca p ra obt u r 1» adju lien ñon.
2'-’ Pala tomar pacte m la subasta deberá el liy tader acampa <ar al pliego de proposición 'a curt í do cago que acredite haber depositado en la Tesoier a General ei 5 p. § en oro s. bro ol imt orte del tipo teñala lo para fiar zh.
3o No se nlraitirá j roposieion alguna en la q: e se ofrezca lianza menor de veinte y cinco mil pesos en metálico ó bones del Tesoro de la emvion d ■ vriutj mtl ooes, ni en la que se projo gi ¡ restar este servicio cou un ¡ temió mayo. de 11/4 por cier.t .
49 L 's .| íi gos de proposiciones podrán prisentar.-e en L Aummistracioa de Rentar dis te (1 mismo iiia en que se anuncie la subasta tu la tiace'aoficial y periódicos de esta plaz>, hasta la ñora de abrirse a lieba:icn.
59 Si se pr. amtaeen dos ó mas jiro o-icio • res iguales teebrirá licitación por jujns .i la liana ('u'ante quim. 0 minutos éntrelos autores de ilu h is prop< simones, adju licándofe el s r-v.cio ui qu haga la i roj osieinn mas vm ajina; j ero no 9<! cott-idcrará definitiva y válida basto, que btei ga la aprobación del Kx mo. Sr. Di-rector General de lia i nda.
67 IJoncluido e' acto de sub ist* se dcv.d-vciái la- ca tas de ayo le o3 ilej ositos pira »mar ptrte e i u Ücitaciou á ’osautoiea de tas pro ios co.es jui no haya i obtenido la ailjud -o:\cicil.
7? Si á los ocho (lias de liabríaelo participado !u a probación de la subaste, tío ee pre en-tas ■ e ruin t» !-r á o.'.igur la uorrerpondieuto es*;: .tu a de fia >za, perdí rá el de osito qu ■ biz > pan» to iar pai te en la ILbac ou y que nr.i esta auuLiL,
8? Será de cuenta del rematador el pago de loe anuncios, escritura y cualquiera otro ga«. to que se ocasione hasta la temí de {tonü.vou . el SQi vicio que se suba la.
99 El premio Je recaudación so deducirá Je U s valores que ti recaudador ingreto m Ca-j i, s'ci do de .-a cuesta el pago de los pg titea l mi.«itéreos que necesite para teulizar la . cb at -!zi cou la brevodai que requ ere el buen servi-¡ ce , como asinrisev-t .os impris-is de 'oj libres talón» ríe s.