cion hasta el decreto do archivar o| i xpedionto como también los derechos do la oseroum y su testimonio y do las improntas El ¡ omercio, Sagua y Gace-ta por la publicación do las condiciones convocato-
na' Sétima.—Las cuotas que el rematador debo cobrar bajo la baso de oro, pagaderas en bdietes do Banco E-paflol de la Habana al tipo dol 100 p.® son las siguientes:
Por cada coche, berlina, victoria, cupé, tílburi ó cualquier otro c¡ remoje do cuatro rueda y dos o mas asientos de uso particular |6.
Por cada tílburi, quitrín y volunta ó cualquier 0tro carruaje do dos ruedas y dos asientos 4$
Por cada carrera tirada por bueyes y no exceptuadas $6.
Por cada carretón tir ido por mulos ó caballos &4 Por cada carreta de manos $2.
Por cada carretela de manos $1.
Por cada Omnibus 8í.
Los carruajes do alquiler pagarán ia mitad mas; por ejemplo un cocho ó cari unjo do 4 ruedas $9 ! TJn quitrín ó carruaje do dos ríi das $6.
• Octava.—Este arbitrio ¡-o limita por abofa a tráfico del perímetro de la Vida y sus barrios ó sea hafila la última casa por os cuatro rumbos, conforme al plano actual, y el rematador cobrará las Cuotas á domicilio cualquiera quesea el punto da la jurisdicción en que viva el dueño del vehículo; quedando á su arbitrio cobrar ai principió, al semestre ó al fin del año.
Novena.—Quedan exentos doi pago de la marca los carros fúnebres; los volrícalos do las fincas y trá fjeos del campo quo no pertenezcan 4 contratista de acarreo, los de obras públicas, conducción do carnes al rastro, al morcado, de basuras, y los destinados á la limpieza do la villa.
Décimo.—Los carruajes mercados pueden entrar cu cualquiora otrar jurisdicción do paso ó de viajo.
Décima primera.—Los vehículos do carga per fenecientes á otras jurisdicciones que entren en est : deben satisfacer !á diferencia si adeudan allí menos que aquí, cuya medida es general en todás las jurisdicciones.
Décima segunda.—El rematador dará los rcci bo3 con toda claridad y la explicación necesaria á evitar dudas en laclase, cuota, aplicación do la tarifa, ó reclamaciones en los cobros que baga no cu octava ó cuartetas de papel sino de tamaño do una carta de pagos, cualquiera que no sobresalga lampo co del de las demas hojas del expediento á que den lugar.
Décima torcera.—El ilustre Ayuntamiento no indemnizará id rematador de ningún daño ni perjuicio que sufra en t< s productos do este arbitrio ó medios de cobrarlos cualquiera quo fuesen si no están en las atribuciones, ó facultades do la Ilustro Corpo ración ol evitarlos ó votare contra la indemnización la mayoría do luS Concejales.
Décima cuarto.— Los dueños do carruajes quo no manifiesten por escrito los existentes ei primero de Julio ó las altas y bajas durante ios derechos: uno al roraatador y otro al Mayordomo.
Décima quinta.—Con vista de estas manifestaciones escritas so expedirán gratis las matrículas y formará el padrón de la marca do carruajes que ha de servir do base en el año.
Décima sexta.—El contratista no podrá emplear mas medios de cobranza quo los legales orlinarios, y cuando fuese necesario la via ejecutiva do apremios no tondrá en el expediente mas intervenoion que el parte escrito quo dé, que le diore inicio, que dando las gestiones posteriores á cargo del Ayuntamiento.
Décima sétima.- Será de cuenta do1 rematador el papel sellado correspondiente desde ol pliego d proposición hasta ol decreto de arch var el expediente, como también los derechos de eseiitura y sus testimonios, gastos á ios periódicos locales y Caceta pa ra ia publicación de pliego de condiciones y conv -catorias.
Sagua la Grande 8 de Mayo de 1878.—José Ve-lardo.
Pliego de condiciones para el remato en pública subasta de los productos del nlgibo do la Plaza de la Iglesia quo ha de regir duiante el año económico de 78 á 79.
Primero.—La contrata so celebrará en pública licitación con las debidas formalidades ante la Comisión municipal dol Ilustro Ayuntamiento en ol'dia y hora que se fije; debiendo presenta! so las proposiciones por escrito en pliegos cerrados y no admitiéndose las de individuos que estén empicados en bl Municipio. Si ocurriesen dos ó mas proposiciones iguales so admitirán verbales por quince minutos entre sus autores solamente.
Segundo.—Tampoco so admitirá ninguna preposición quo no so ajuste estrictamente al pliegrt de condiciones y que no esté acompañada do ca rta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Municipio la cantidad de 815 oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo oficial, no admitiéndose ninguna monos de 8300 oro.
Tercero.—Terminado el remate se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el dol contratista para responder al cumplimiento dei contrato. El rematador está obbgado á completar i» fianza hasta la dozava parto del remato, podiendo hacerlo en metálico ó fianza hipotecaria sobro finca rústica por el triplo importo y si fuese finca urbana en oste poblado por el duplo.
Cuarto.—También está obligado el rematador á reponer ¡entro del término do ocho dias la cantidad do que se haya hecho uso por falla do cumplimiento á lin de que el depósito esté siempre íntegro.
Quinto. Será obligaciou del rematador la conservación en buen calado de la bomba y do ia cerradura y llave do la garita en que está encerrada, la cnal no podrá abrirse nunca de noche á menos quo la autoridad no lo ordeno, cnidna',o asimismo do que jamás quedo abierto el registro, el cual está obligado asimismo á conservar en b ien estado.
Sexto.—Ño podrá exigir al público por el precio do cada barril común, de los usados hasta abora mas de medio real plata ó su equivalen te on billetes al tipo en quo recaudo el AyúiUáTfti Ufo Bus bontribu-ciones.
Sétimo. -Tampoco podrá dar preferencia en el expendio á ningún vecino, sino quo atenderá á todos por igual.
Octavo. Aunqne este contrato ec refiere á los doco muses dol año económico de 78 á 79, si no se verificase antes doi 30 de Junio de 78 nuevo remate obligación del rematador continuar suminis-
fccto carta de abono de persona de arraigo y garantía, cutregáudose tono bajo sobre en que so consigne á lo que so hace la postura, antes do que venza el plazo, en el concepto do que los interesados puoden ocurrir á enterarse de los respectivos expedientes, y de que á los presentados en licitación si las ofertas más beneficiosas resultaren iguales, se permitirá entre estos pujas ó mejoras verbales, por espacio de quince minutos, adjudicándose acto continuo, al quo más convenga á Iob fondos municipales.
TIPOS DE SUBASTA Y GARANTIA.
Cantidades loue han deï
1	ú<
RAMOS.
proponerse.
Máxmmn.
Ps. :C.
‘ Alumbrado público:
porcadafarolalmes....85
Servicios. - Manutención de pre-I sos y cimarrones: por j [ cada estancia.............|....20
í Corral del Concejo.¡.
Arbitrios. -¡ Vendedores ambulan-j l tes y arrieros................ t.
Mínimun
Ps.
Cantidad lia de iep«3i tarse 6 garantir coa. .carta de abono.
Ps.
158 ... 1365 ...
C.
50 :..
200!...
50
150
sera
men-
trando los productos y verificar los ingre suaies al mismo respecto.
Noveno.—L.s ingresos se harán por trimestres adelantados en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial siendo el primero quo debe efectuarse ol dia en que so notifique la aprobación al rematador.
Décimo. La infracción en cualquiera do los artículos ántes citados seiá castigada on proporción do la falta en una multa que satisfará en el papel correspondiente.
Undécimo. Será do cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde ol pliego de proposición hasta el decreto do archivar el expediente, como también los derechos de escritura y sus teUimoniós, gastos á los periódicos locales y Gaceta para la publicación dol pliego do condiciones y convocatorias.
Sagua la Grande 8 de Mayo de 1878. Jo.só Ve-lardo.
Muy Ilustro Ayuntamiento do Jaruco.
Modelo para las proposiciones.
D. N, N. so encarga dol servicio tal .por la cantidad do......en metálico ó con el equivalente
que señalo el Gobierno para cobros y pagos do obligaciones municipales, ú ofrece por el arbitrio
cual........ pesos durante ol año económico de
1878 á 1879, conforme con el pliego de condiciones de que está instruido y á quo se sujetará, acompañando al efecto la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.—Fecha y firma.
Jaruco 20 de Mayo de 1878.—Vito Rebagliato.
Servicio.—Alumbrado público.
Art. 19 El Contratista entrante-recibirá del saliente bajo inventario que firmado por ámbos re-mitirán al Sr. Teniente Gobernador Presidente del M. I. Ayuntamiento, los ochenta y ocho faroles existentes quo deberán estar pintados y sin rotura alguna y habilitados con sus correspondientes lámparas, bombillos, quomadores y mechas, expresando el número quo baya en cada calle y los que estén en pescantes fijos en la pared, ó en postes de madera.
Art. 29 Será do cuenta del Contratista ó Administrador, cuidar y asear los faroles para que se conserven con la limpieza que corresponde, á fin de que den la luz clava.
Art. 39 En ol tiempo en que no haya luna se encenderán antes que cierre la noche ó sea á la oración, conservándose alumbrando bien hasta las once de la noche en quo podrán apagarse á excepción del de la puerta del cuartel y los dos de la Cárcel que permanecerán encendidos si no hay luna toda la noche.
Art. 49 Siempre que después de anochecido tarde más de una hora en salir la luna se encende-án también los faroles apagándolos en cuanto esta se presento, lo mismo que en el cuarto creciente en que esta se ponga antes de las nueve. También es obligatorio el alumbrado las noches en que por estar muy nublado sean completamente oscuras y no se deje ver la luna.
Art. 59 Los dias del Santo Patrono y de Navidad ó on cualquiera fiesta extraordinaria de tabla ó de regocijo público, siendo noche oscura no podrán apagarse los faroles hasta que termine la diversión y se hayan retirado las familias á sus respectivas moradas.
Art. 69 Será de cargo dol Contratista además do ia alimeniaeion y limpieza la composición do los deterioros que sufran los faroles, reposición de bombillos, quemadores, mechas y depósitos, así como también dar pintura verde á los faroles y negra a los pescantes á más tardar cada seis meses nara evitar que so oxide la hoja de lata y el hierro, entendiendo que solo serán agenos á sus compromisos los detorioros que por el tiempo sufran los postes.
Art. 79 Solo tendrá derecho á pedir la correspondiente indemnización cuando las roturas fueran causadas por alguna tormenta ú otro incidente imposible de nreveer y evitar.
Art. 89 Cuidará no obstanto lo anteriormente previsto en caso de amasro do tormenta do quitar todos los faroles dé sus pescantes dejándolos en las casas inmediatas evitando así que se destruyan.
Art. 99 A fin do que el alumbrado esto encendido á la hora conveniente y con el mayor aseo, el Contratista pondrá á su Costa los dependientes que crea del caso, cu la inteligencia de que los ochenta y ocho faroles hoy existentes lian de dar uua luz ciara, constante y proporcionada á las dimensiones de las lámparas.
Art. 10. En caso de mal cumplimiento se pondrá á su costa quien remedio el mal, sin uerjuicio de exijirle soguij la gravedad del caso una multa de_ cinco á diez pesos con destino á los fondos municipales.
Art. 11. Por cada farol que se le mande á retirar ó quo por cualquier ineidento no pueda encen dor se le descontará á fia de mes la cuota que le corresponda al tipo cu que baga la subasta.
Art. 12. Se calcula el gasto do alimento, cuidado, limpieza y composición do los ochenta y ocho faroles á razón de ochenta y cinco centavos mensuales por cada uno ó sean setenta y cuatro pesos ochenta centavos al mes pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español con la equivalencia quo rija para cobros y pagos de obligaciones municipales, no admitiéndose proposición alguna que exceda del tipo señalado.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliego cerrado extendida en papel del sello 89, las que serán entregadas al Sr. Presidente ó en la Secretaría antes de dar principio á la subasta.
Art. 14. Para que las proposiciones sean admisibles so acompañará recibo on quo acredito haber depositado en la Mayordomía do Propios cincuenta pesos ó carta de abono por igual suma. Adjudicado el servicio se devolverá la suma on depó sito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido; poro la correspondiente al que lo obtenga se conservará como garantía de su cumplimiento
Art. 15. Los demás deberes del Municipio y del Rematador quo no estuviesen nrovistos podrán on todo tiempo tratarse y acordarse del modo más razonable y equitativo consignándolo on el expediente.
Art. 16. Será obligación dol Contratista satis facer el importe de los anuncios quo para la subasta se inserten en la Gaceta oficial y el reintegro del expediente quo lo correspondo extender en papel del sollo 89 según lo dispuesto por la Superioridad —Jaruco 20 de Mayo do 1878.—Es copia.—Nicasio Alvaroz.—Yto. Bno.—El Teniente Gobernador Presidente, Rebagliato.
Servicio.—Manutención de presos y cimarrones.
Pliego de condiciones que ha de regir en la Administración del servicio ó on el pago de la cantidad porque ilogue á contratarse durante el año económico de 1878 á 1879.
tres do pan. En equivalencia de la carne se dará iempre que lo prefieran los mismoscousumidores, seis onzas de tasajo brujo u ocho de bacalao y en sa del pan en el mismo caso: dos plátanos ó una libra.de boniatos, ñames, yuca ú otras raicos ó legumbres sanas y alimenticias.
Art. 49 Si no estuviere ol cafó y loa ranchos su hora ó do fuesen admisibles por su condimento so someterá el Administrador ó Contratista á lo que resuelva con dos Capitulares el Sr. Teniente Gobernador.
Art. 59 Además de las vasijas necesarias para comer y beber tendrá en cada galera ó aposeut-o un depósito para agua, zambullo para las necesidades ordinarias, escobas para la limpieza y lámpara para el alumbrado, cuidando de componer y reponer este utensilio cada vez que so necesite, cuyo gasto se incluirá en el precio do las estancias.
Art. 69 En cada aposento quo baya presos ó cimarrones mantendrá toda la noche una luz y otra on el cuerpo do guardia, incluyéndose su costo como el del artículo anterior.
árt. 79 Facilitará toda el agua que se necesite, bien de los Chorritos ó de los pozos y algibes de que se surte el público, para todos los usos de Ir» Cárcel, que tengan relación con ol aseo y necesidades de la vida, estando incluido ol costo dé ella en el precio de las estancias.
Art- 89 Cuidará constantemente el Administrador ó Contratista, dol aseo do las vasijas y condimentos de la comida, para lo cual tendrá el sir-vicnto quo so designo de los quo haya en el dopó-sito, tomando por sí á su costa ios demás que necesito.
Art. 99 Los presos do la Sala do distinción no so comprenden on este compromiso.
Art. 10. Entregará en efectivo los socorros de los presos que se remitan por cordillera, los que cargará con las dietas para reintegrarse de olios á fin do cada mes.
Art. 11. A todo cimarrón que absolutamente lo necesito en el tiempo que esté en el Depósito le dará la pieza do vestir que sea, sin que'jmeda exigir sela ni su precio cuando salga. La adquisición y reparto do las csquifacioncs ia hará con la intervención del Vocal que designo el Cuerpo Capitular y su importe le será satisfecho á la presentación de la cuenta.
Art. 12. Se abonarán al Rematador veinte centavos por cada estancia de presos y de cimarrones en metálico ó en billetes del Banco Español, con el aumento en oste caso del tipo que tuviere fijado el Gobierno para pago de obligaciones Municipales on el mes de su vencimiento.
Art. 13. Estará sometido á la vigilancia diaria que se le haga por el miembro del M. I. Ayuntamiento y Vocal que nombre la Junta do Cárcel con arreglo al artículo 28 del reglamento respectivo, cuidando de acompañarles para oir las observaciones que se los ofrezca y atender á su pronto remedio.
Art. 14. No podrá el Rematador pedir indemnización alouna 'por perjuicio que alegue do cualquier clase siempre quo no pueda evitarlo el M. I. Ayuntamiento.
Art. 15. Los gastos que en cualquier tiempo se ofrezcan por incidentes que so refieran á falta do cumplimiento del Contratista los satisfará sin pérdida de tiempo ó le serán descontados del primer entero.
Art. 16. Para administrar este servicio quo será solo en el caso de no poder conseguir rematador se darán por el Municipio las ordeños compotentes al encargado á fin de quo se haga de la ma ñera más clara y sin exceder de las cantidades dichas.
Art. 17. Los pagos se harán por meses vencidos á la presentación de la cuenta después de llenos los requisitos que so expresan en el artículo siguiente.
Art. 18. La cuenta se referirá al número de estancias al precio que se contraten poniendo en una relación las do presos y en otra las de cimarrones, dichas relaciones deberán estar conformes con los asientos que en los libros tenga el Alcaide encargado del depósito de cimarrones quien pondrá al final de la cuenta, que está conforme. Esta nota la pondrá el Capitular ó miembro de la Junta de Cárcel que esté do servicio, si el Alcaide fuese el rematador ó Administrador.
Art. 19. Para hacer proposición so acompañará rocibo del Mayordomo de Propios ó carta do abono por valor do doscientos pesos como garantía do ella.
Art. 20. Adjudicado el servicio se devolverá la suma en depósito ó carta de abono á los quo no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que presente persona de arraigo que garantice su cumplimiento.
Art- 21. Será obligación del Contratista satisfacer el importe do los anuncios quo para la subasta se inserten en la Gaceta oficial y el reintegro del expediente quo lo corresponde de papel del sello 89 Jaruco 20 de Mayo de 1878.—Es copia.—Nicasio Alvaroz. Yto. Bno.—El Teniente Gobernador Presidente, Rebagliato.
cabecera, durante quiuce días y en ia Gaceta oficial á la persona ó personas quo se croan con derecho al moreno de referencia, á'fin do que ?e presenten ón la Secretaría do la misma en ol término de 30 dias con i ífulo do propiedad del referido negro, exhibiendo al propio tiempo los documenlos que acrediten el empud onamiento en los citados censos de 1867 v 71 y caso do no comnarecor persona alguna a' b joto indicado on diebo plazo, solé declarará libro por hadarse comprendido en ios beneficios dd articulo 19 do la ley do 4 de Julio de 1870 sobre, abolición gradual de !a esclavitu
Pinar dél Rio 17 do Mayo de 1878.—P. O, do S. E., J. Ramón Pupes.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios de esta Municipalidad durante el año económico de 1878 á 79 con los siguientes tipos «Lid de gallos» mil pesos, «Marca de carruajes» tres mil pesos, «Derecho de puñalada» tres mil quinientos pesos, «Carro conducción de carne-» mil pesos «Corral de Concejo» ciento cincuenta pesos «Vendedores ambulantes» doscientos cincuenta pesos y terreno denominado «Laguna limpia» cuarenta pesos, entendiéndose dichas cantidades señaladas á los arbitrios en oroóséase con el equivalente que disponga la Superioridad, si hace el pago en billetes del Banco Español. Los pliegos de condiciones respectivos se hallarán de manifiesto en la Secretaría Contaduría del Ilustie Ayuntamiento de esta Ciudad, y se anuncia al público con objeto de que las personas que quieran hacer proposiciones á los referidos arbitrios presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en dicha Secretaría, ios cuales se admitirán hasta cinco minutos antes del acto del remate que tendrá efecto el dia siete del mes entrante á las doce de la mañana en la Sala Capitular: en la inteligencia que para ser admitidas dichas proposiciones deben acompañar recibo que acredite el depósito en Arcas Municipales de la mitad del importe del arbitrio á que se refieran, depósitos que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten con la adjudicación del arbitrio ó arbitrios por que hagan proposición, debiendo advertirse que si á la apertura de los pliegos resultasen proposiciones igtiales se abrirá por espacio de quince minutos una puja ála llana.
Santiago de las Vegas Mayo 24 de 1878. —Vicente
Sala.
QUINTA SECCION,
AUTOS.
Ilustre Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
Vacante la plaza de mayoral de cimarrones dotada con el sueldo anua1 de cuatrocientos ochenta pesos oro; ó el duplo en Billetes de Banco, se convocan aspirantes para que en el término de veinte dias contados desde esta fecha, pre semen sus instancias documentadas en esta Ofi ciña á mi cargo.
Jovellanos 24 de Mayo de 1878.—Juan lin-riquez Petit.
Ilustre Ayuntamiento Jo Nueva Paz, Secretaría.
Vacantes la plaza de Mayordomo de Propios y arbitrios y la de recaudador del impuesto dol 30 p.§ do esta localidad, ol Ilustre Ayuntamiento en cabildo do ayer ha acordado quo por medio do la Gaceta oficial y por co Julones en los parajes públicos del Distrito se publiquen las expresadas vacantes á fin de quo, los quo deseon optar á ellasprcscnten sus proposiciones on esta Secretaría basta las doce de la mañana dol dia 28 del actual con arreglo á las oondi ciones que radican en esta oficina y que serán exhibidas á todo el que lo sobeite.
Nueva Paz Junio l.° de 1878.—Melchor Fi guora.
En el D. Miguel
Ayuntamiento de Moron.
Secretaría.
Observando lo prevenido por el Excmo. Sr. Gobernador General y según acuerdo de este Ayuntamiento, se convocan á los profesores que se encuentren en aptitud de desempeñar la Plaza de Médico Municipal y Va-cunador de esta Villa, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, presenten sus solicitudes acompañando sus títulos ó cdpia debidamente autorizada con los documentos de méritos que estime convenientes, en el concepto de que goza de la asignación de setecientos cincuenta pesos oro anuales ó el duplo en Billetes del Banco, y contrae la obligación de asistir gratuitamente á domicilio á los pobres, auxiliar al Juzgado en todos los casos médicos —legales yjcuidado de ei^fer-mo de Hospital y Cárcel, con todas las demás prescripciones que establecen los Decretos de la Superioridad de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871.
Y cumpliendo lo acordado y para- su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se expide el presente en Moron á 15 de Mayo de 1878. —Ei Secretario, Mariano Bobadilla.
.Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.	, ,
expediente ejecutivo seguido oon ra Beyes deudor á la Lacienda pública por la contribución del 30 p.§ , segundo semestre de 1877 á 78 he dispuest que el dia doce del mea <'e Junio próximo venidero tenga efecto el reina te desúsente y cinc-o bocoyes de azúcar mascaba-do pertenecientes al ingenio Guenero ubicado en el partido de la Macagua tasado por peritos en ti es mil doscientos cincuenta pesos oro cuyo acto tendrá lugar á .as once de la mañana del citado dia en los portales de la Oasa Consisto rial; en la inteligencia que no se admitirá propo sieion alguna para el remate, que . o cubra 1 a dos terceras partes de la tasación.
Colon 27 de Mayo de 1878 —Juan Dcrtnin
g°-
Aprobados por la Superioridad los pliogos de condiciones formados para el remato del alumbrado público, manutención de presos y cimarrones,^ corral de concejo y vendedores ambulantes y arrieros durante el año económico que dará principio on Julio próximo, se convoca para la subasta quo hs de tener lugar á las doce de la mañana del viéruea 21 del mes entrante on favor de los que hicieren más ventajosas proposiciones, en la inteligencia de que no serán admisibles las quo excedieren en los servicios dol tipo fijado ó fuesen menores en los arbitrios, debiendo extenderse en el papel dol solio 89 con sujeción á ¡a fórmula que se expresará á continuad <hi y tener agregado rocibo del May(mjon}0 do Propios, relativo al previo depósito ó en su de-
Artículo 19 Consiste esto servicio, en mantener á los presos y cimarrones y proveer de alumbrado y agua para los mismos y para todas las necesidades do la Cárcel por el término que arriba so señala.’
Art. 29 Al levantarse sa dará á cada individuo una taza dó buen cafó endulzado. A las nueve do la mañana y tres de la tarde dos ranchos servidos en platos coa cucharas y tenedores de hueso ó madera,
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos do Pi nar del Rio.—Presidencia.
Habiéndose presentado auto esta Junta el rao roño Antonio Miranda, do 26 años do edad, esclavo que fué primeramente do los beredoros do D. Auto rimo Miranda, vecino del partido do Baja en osta Jurisdicción y después de 15. Manuel Caraballo, vecino de os de Colon ó Matanzas, reclamando su libertad por no hallarse inscripto en los censes correspondientes á los r.üosde 1867 y 71 y como quiera quo dol expediento incoado por esta Jui ta, resulta no encontrarse empadronado en dichos censos; la misma ha acordado cu su sesión celebrada on primero dol actual, se invoque por el periódico de esta cabecera, duranto quince dias y on la Gaceta oficial, á fin do que la persona quo se croa con derecho al moreno do referencia, so presento en la Secretoria de la misma, on <51 término de treinta dias, exhibiendo al propio tiempo el título de dominio quo sobre ó! tenga, asi como documento quo acredite el empadronamiento en los citados censos do 1867 y 71 y dado cas-) do no compareoor persona alguna al objeto indicado on el plazo prefijo, so le pondrá on posesión do la libertad por hallarse comprendido dentro del articulo 19 do la Ley de 4 do Julio do 1870 9obro abolición gradual de la esclavitud.
Pinar del Rio 17 de Mayo de 1878.—El Presi dentó, León.
En el expediente ejecutivo seg ¡ido contra r * Amalia y D4 Bulen Reyes deudoras á la Hacha: ! púa-lio 1 por la c m*ribucion del 30 pg , 2. : mes*re de 77 á 78 he dispu sto que el diado del mes de Junio próximo venidero tenga éíd el remate de setenta y cinco bocoyes de azúcar mascabado pertenecientes a’, ingenio Paz de S 11 Juan ubicado en el partido de la Macagua ad do por peritos en cuatro mil doscientos pesos oro cuyo acto tendrá luga" á las once de la mañana del citado d:a en los portales de la Ca a Comas torial, en la inteligencia que 110 se a Imitirá jiro posicon alguna para el remate, que no lib a la- dos terceras partes de la tasación.
Colon 27 de Mayo de 1878.—Jua - Domingo.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
El dia 22 de Junio próximo á las 12 de su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ilustie Ayun -tamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de subasta del servicio de alumbrado público de aceite por los 3 años económicos de 1878 á 81 en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y de órden del Sr. Presidente se hace público se-gun lo acordado para la mayor concurrencia de - lidiadores.
Cienfuegos Mayo 23 de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del servicio del alumbrado público de aceite de esta villa.
Se publicó on ia Gaceta do los dias 4 y 5 d«l correen to.
El dia 13 de Junio próximo á las 12 de su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ilustre Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de subasta del servicio de limpieza pública por los 3 años económicos de 1878 á 81 en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y de órden del Sr. Presidente, se hace público segundo acordado para la mayor concurrencia de licitado-res.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones para el remate de la limpiez pública.
So publicó eu la Gaceta de los días 4 y 5 del corriente.
Secretaría.
Habiéndose presentado ante esta Junta el sao reno Antonio Miranda, criollo, do 26 años de edad esclavo que fué primeramente do los herederos de D. Antonio Miranda, vecino del partido do Baja 011 , es a Jurisdicción y después do D. Manuel Car&baiio, pudiendo alterar las horas la Junta Inspectora de vecino do los do Colon y Matanzas, reclamando sn Cárcel ó el M. I. Ayuntamiento.	carta do libertad por no hallarse inscrito en les
Art. 39 Cada uno do dichos ranchos consistirá por individuo, para los presos en un cuarto de libra de carne de vaca, cuatro onzas do arroz)' un pan de una y inedia enza y para los cimarrones en igual ca-ntidad de carno de vaca, ocho onzas de arroz y
por
censos corrrespondientes á los años do 1867 y 71 y resultando del expeliente forrasrio por osta Juala no eiuontrarse empadrónalo cu dichos coosos; la citada Junta ha acordado en sesión celebrada en 1.® del actual, so convoque por ol periódico de esta
El dia 13 de Jurvo próximo á las 12 de su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, tendrá lugar eu la Sala Capitular el acto del remate del peage de la Barca del rio Damují por el bienio de 1878 a 1880 en los térnf nos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y de órden dol Sr. Presidente, se hace pú blico según lo acorda lo para la mayor conour reneia de lieitadores.
Cienfuegos Mayo 12 de 3878.—El Secreta, rio, Gabriel Fiehardo.
Pliego de condiciones para el remate del peaje de la batea del Rio Damují en el paso titulado «los Abreus »
Se publicó en la Gaceta de los dias 4 y 5 del corrient’a
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez depriraera instan-'
cia del distrito del Cerro.
Por el presente, hayo saber el auto que á la letra dice así.— Fiaban» Mayo 27 de 1878.—Por presentado e! Procurador D. Juan Felipe Ponce con ,4 testimonio de poder que acompaña, téngasele por parteen nombre déla que comparece; y en virtud de la exposición, balancé y memoria que también presenta, se declara en catado <I¿ quiebra á D. Francisco Pereira y Entralgo vecino de la cabe de Galiano número treinta y siete que giraba eu el ramo de peletería, retrotrayéndose los efectos de esta declaración con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al 21 del corriente en que ha hecho su presentar cion el deudor: nómbrase Comisario al comerciante D. Gabriel de Amenábar, á quien se le comunicará:uon copia certificada de este auto, para que de conformidad con lo prevenido en el articulo mil cuarenta y seis <iél Código de Comercio, proceda á la ocupación de todas las jx-rtenén-cias, libros y papeles del quebrado y su depósito en la persona de D. Jnan G. Posada á quien se designa para ese cargo que se le hará saber para su aceptación y formal obligación, líbrese oficio al Sr. Administrador de Correos con copia certificada de este auto para que se retenga y remita á estejuzgado la correspondencia de Pereira y°E:i. traigo, la cual se abrirá en la forma de ley: precédase al arresto y conducion á la Real cárcel de esta ciudad, del quebrado, si en el acto 110 diese fianza de cárcel segura librándose el correspondiente mandamiento: fíjense edictos en los puntos mas públicos de esta ciudad con la asistencia dol escribano ó su auxiliar, é insértese otro en la Gaceta oficial de Gobierno anunciando la quiebra y pro-viniendo que nadie baga pag03 ni entregas do efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de diohos pagos ni entregas; y que los que tengan en su poder pertenencias dol mismo quebrado, hagan manifestación do ellas por notas que entregarán al Comisario, bajo pena do sor tenidos por ocultadores de bienes y cómplices on la quiebra; con-vóquese á los acreedores en el órden que prescribe el artículo 1063 do dicho Código, para la primera junta general que tendrá efecto en la casa y bajo la presidencia dol Comisario, el dia veinte y ouatro del mes próximo á las 12 de la mañana, anunciándose en los edictos mandados librar, preséntese por aquel el estado de los acreedores en el término legal; y fórmense en en su oportunidad las secciones que correspondan.—Antonio Izquierdo.—José Nicolás de Ortega.—Pues así lo tengo mandado en los autos de la primera sección de la quiebra do I). Francisco Pereira y Entralgo.—Habana 31 ile Mayo de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado d ■ 8. 8. José Nicolás de Ortega.	A O $
A coosreuencia de loe autos de la testanientaain concursada del Leo. D. Pablo feroz Zamora, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Manase haga saber al público por tros ¡muñeres consecutivos de la Gaceta oficial que todas las partidas que por cualquier concepto d hieran sat isfaéerse al referidoPerez Zamora, se entreguen al Administrador D. Ramón L. Ledon —Y para su inserción on la (¡aoeia oficial cumpliendo lo mandado libróla pro ente.—Hab mu Junio 3 de 1878.—Eugenio Ponton.	A 8
En la demanda verbal seguida por 1). Manuel BlatG co contra D. Francisco Cal en cobro de pesos, se ha dictado el fallo quo dice «ai.«—E11 la Habana A 4 de Mayo de 1878, visto este expciiic.nl - y Resultando: que á instancias de D. Manuel Blanco fué citado D. Francisco Cal en el lugar de su domicilio conocido para reclamarle en juicio verbal la cantidad deciento setenta y dos pesos billetes y que trascurrida'da llora señalada para el acto sin'que Cal iustif >• ¡usa legal en f -nnáquelo impidierae, mp:ire" -r no ló Ir ■< u ¡1 r lo que á pedimen--to do Blanco se G d. !*ró i-ooclde y mandó seguir el juicio adelante ubnSudolo á prueba y a cediéndose la retención do bienes.—Resultando: que id demandante Blanco pura justificar su reclamación pidió se citase de nuevo á Cal para el reconocimiento del documento de que consta la deuda, íi lo cual se accedió y verificó una vez personalmente con señalamiento do ia y hora y no habiendo comparecido se le citó otra ocasión por boleta apercibido de tenerle por conformé y con eso y que no habiendo concurrido tampoco así se le ha declararlo’.— Resnltando: que han sido citadas las partes pdra oír s n-tencia.—Vistos el documento de rédito corriente fl fojas cinco.—Considerando: que el demandado con su rebeldía y su obstinación en 110 compare er á los autos para que lia sido citado ha dado lugar hasta que se le declare conforme y confeso y con esto quedajust flrjada Iaaccion del demandante.—Y considerando que seguramente dicho demandado no tiene excepción legítima que oponer al documento que trata de cobrársele y que dehe estimar se como legítimo.—Se dec ara con lúgur ésta demanda y se condena á D. Francisco Cal íi que dentro de quintó dia dó y pague ít D. Manuel Blanco los ciento setenta dos pesos billetes que le reclama con mas las costas de este juicio; notificándose este fallo de la manera correspondiente á la tramitación en rebeldía.—Así lo pronunció, mandó y firmó el Sr.-luez de paz del distrito do Guadalupe estando en audiencia pública: lo ortifleo.— José R. Cabello.—Luis F. de Torres, Secretario.—Y para su Ditblicaciou por tres números de la Gaceta oficial lihro la preseute, en la Habana á 1878.—Luis F. de Torres. Secretario.	A 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Ca-1 lral por ante mí ha hispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á D. Vicente Nuflez y Luis que la Real Sala segunda de Justicia de la Exorna. Audiencia se lia servido confirmar con los costos & su cargo los autos apelados por dicho Nuflez de 6 y 7 de Febrera último á consecuencia de laquerella que estableció n estejuzgado por sustracción de documentos déclaráú-; lose de su cargo las costas; y dispuesto su cumplimiento 1 4 del corriente, se ha mandado liquidar los ocasionadas en estejuzgado para proceder á su cobro, sin pei’jui-¡ río de remitirse los autos al Sr. Juez de Guanabacou, qúa es á quien corresponde conocer del delito.—Y para 1 n publicación libróla presen te en la Habana á 21 de Mayo de 1878.—Francisco de Castro.	A O 4 i.
A consecuencia del convenio y cuaderno forniadot • ara tratar de la administración y refacción del Ingenio «La Palma» siendo partes D. Sinforiano Perez cesionario 1 ■ Di Francisca Suarez, D. Juan A. Guardado curador ' le los menores hijos de D. Ramón Guardado, el Dr. 15.
1‘só María Nuñ 'Z cesionario do los derechos y acciones le >. Juan Guardado, Di Longina Guardado do Preu-I ■. D. José Prendes, Di Juana Guardado de Cribeir.o,
L>. Vicente Cribeíro y 1). Juan S. Harris en representa1 11 de Di.Juana Harris Hudson, y con el carácter con qué todos concurren, se ,ia dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta Villa se publique en el perió-* dico ocal «El Comercio» y Gaceta de la Habana y -por término de treinta dias lo acordado y convenido últimamente por todos los interesados, que en lo pertinente es como se dirá.
Liquidadas las cuentas de refacción y agregadas á luí. totalidad que estas arrojan hasta el dia 31 de Marzo!último, las cantidades quo adeudan las esposas y aucósiones de los referidos D. Juan v D. Ramón Guardadoá laSra.
11. rris Hudson por \irtud déla compra que estos le hicieron del referido ingenio«La Palma» resulta que por todos Conceptos, incluso lo impuesto y reconocido en el ' fundo, tienen que pagar la cantidad de 313470 pesqs veinte y ocho centavos que hoy ni con mucho los váló la finca con todas sus fábricas, campos d.- oafiá, frutos pendiente.-, dotaciones de esclavos y anima'es y demas anexidades.—t^ue en tal virtud han convenido en cederle en pago el mencionado ingenio y solares del Granadino, por la misma sum» eu que lo adquirieron los difuntos Guardados ó sea por la cant dad de 213992 pesos 72 centavos oro reconociendo en elia la 8ra. Harris Hudson" los 198992 pesos 72 centavos para enterarlos respectivas mente á sus hijos D. Pedro Enrique y D. Justó, GuL ‘ llermo Emerson y Belling, recibiendo eii parte de pagó la diferencia, ton o por cuenta del resto 1 s 340 bocoyes de azúcar elaborados en la presente zafra para que se aplique su producto en cuanto cubra á extinguir los 09477 peses 56 centavos or.i precedentes de gastos de refacción, mesadas alimenticias y crédito que adeuda ja finca; y el re to que resulte por cubrir lo condona en favor de sus deudores á quiene- dá por quitos de esa deuda en el caso que no se obtenga mejor oterta que la que hace por á linca,,solares e c, bien entendido que si se ofreciere por un tercero mayor cantidad con garantía y seguridades aceptables á su satisfacción en este caso, cede 4111a tercera parte del exceso en favor de dichas súcesiones siempre que no le convenga adjudicárselo por igual suma y por último dona á cada uno de los menores hijos ie D. Ramón Guardado la cantidad de 500 pesos que entregará para que le sean asegurados con la usura pupilar de un siete por c.ento anual en los términos que explica él convenio; y para s i publicación por término de treinta dias libro la presente para su iusercion en la Gaceta oficial de la Habana para general inteligencia, hallándose de manifiesto en la escribanía del actuario las diligencias formadas al efecto, á fin que los que deseen adauirir dicha fiüca puedan instruirse dol número de caballerías de tierra de que se compone, sus «iota,.miles y demás anexidades.— Sagua la Grande Mayo 1S do 1878.—Ma-, nuel Nieto.	A 27
B9ICTOS,
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado délos Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado, Sede Vacante etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. D. José María Morejon lapr piedad de la capel lama do D5 María González de Carbajal por el aliña dje sii hermana de dos mil pesos de principal, y sea precls'o proveerla con arreglo á su fundación y sagr óos cánones por tanto por el presente citamos, llamamos Y convocamos á todos los que $e consideren con derecho k 'su obtención para que d aire de 39 dias Acontar desde ]? publicación de este ediel > que damos y asignamos -pri. únicoy perentorio término se presenten en esté nuestro Tribunal de Justicia A deducir el que les a-i- ta apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según cor"