13, Serán <lo cuenta del contratista los gastos que ocasione la entrega (lo los efectos pe-
or
didos para dichos llospíta es Militares.
14.	Lob efectos que entregue serán reconocidos por la Junta Económica de e to Est blecirrlento y «i fueren desechados p< r ésta p no estar arregla los á las con I co nea que te prefijan,' el contratista estará obligado á reponerlos eoi. otro?, siendo do su cuéntalos gastos quo ocurrari por esta c rcunstaucia.
15.	Todos U s efectos quo suministre serán de !a mejor calidad, en la inteligencia que cuando no renuan estas díteunetancias ó no se entreguen dentro del plazo prutl« n ial que «o fije, se adquirirán por el O acial Pagador ce! Hospital que hizo ol pedilo, previa orden superior, al precio corriente de la plaza, por cuen a y riesgo del contratista descontándose su importe del primer pago que ee ic hiciere, y do loa sucesivos si aquel no fuere suficiente,
1¡>. Tendrá siempre designado un purto eu la ciudad donde se puedan mandar los pedidos que el servicio requiera.	.
17.	El contratista queda obliga o a ea.tifa oer al Estado cuantas contribuciones y derechos municipales, oidiuarios y extraordinarios se impusiesen para es'o servicio.
18.	El pago do los efectos tendrá ugar de la manera y forma que se sirviere ordenar el Excmo. tír. Oapitan General.
19.	Cuando verificase el contratista Ja entrega do eíocto3 y tueieu deciar .doi admisibles, se estampará á continuación del ponido original, el recibo y conformidad autorizado con la iirma de la Junta Económica, cuyo documento lo servirá de comprobante pira la rec a-macion de las cantidades á que ascendieren loa efectos suministrad«- s.
20.	En la redacción do los recibos para el percibo del importe de lo suministrado, se sujetará el contratista al modelo quo se le entregue por la Pagaduría del Hospitil respectivo.—Habana 19 do Diciembre de 1877.—El Secretario, Leonardo Mortigües.
Precios límites áque han ele rujetarso los licita-flores para la subasta do * varios ví veres y demá? artículos de consumo necesarios para el suministro por un año de los Hospitales Militares de esta Plaza.
Precio de la unidad.
Sres. Caligraf «s que les corresponde cl turno en el piesent JmeB para entendu’ cu los re o ioti': mient s jericialës da escritos y «lemis eoncor-n'entes «ila Piofesion que ee ofrezean eu lu« c ta Esta- \ Juzgados de este Cipital y su jnris lie -ion.
#D. Juan Estivili, Principe Abuso fi. Ariàtid«)* Vasseur, Amistà 1 95.
... Antonio Perez Mnduen >, E colar 130.
’ . Allerti La-lior, Factoin 43. ll.bamuy K-.erj t. * do 1878.—Sirto Vita.
Artículos.
OUÜ.
Unidad. P?. Ci
Aceite de olivo, de buena calidad........................ L tro.
Idem de carbón........t..... Idem.
Azúcar blanco, limpio y soco.. Kilóg.
Almid ;n de trigo........... Id mi.
Idem de yuca................ Idem.
Azafrán puro superior....... Idem.
Ajos; diente gurdo y mancuerna grande.................... Manen1!
Botellas enteras de cerveza
mareaP. P................. Do.ena.
Media? de ídem............... id. dble
Cebollas sueltas y limpias de
hoja, tamaño regular....... Kilóg.
Coguac de bueua calidad..... L tro.
Chocolate superior........... Kilóg.
Dulce de frutas........... Idem.
Idern de guanaba............ Idem.
Espíritu de vino............ Gifm
Harina americana barril de 92 K:úg.
Jabou flanco y seco.......... Kilóg.
Idem amarillo................ Idem.
Manteca tresna............... 1 lem.
Putataa de buen tamaño y sanas ......................... I«1eru.
Pastas, fideos clase superior.. I lem.
Pimentón, sin m zula........ Idem.
Thé......................... Idem.
Vino blanco de buena calidad. Litro.
Idem do Jerez id. id........ Idem.
Vinagre..................... Grfo.
Velas estearinas............ Kilóg.
Gallinas buenas y con el peso
de reglamento............. Una.
Pollos..................... Uno.
Huevos......................  Docena.
Leche de vaca............... Litro.
Idem de huirá............... Idem.
Panetelas................... Kilóg.
Bizcocho?................. Idem.
Garbon...................... Idem. '
Leña.......................   ql.mtc?
Carne de vaca............... Kilóg.
£0
3
4
20 17400 30 20 70
4
16
20
55
85
1173
30
80
681
- 50 25 80
22
452
10
239
416
30
80
10
60
41
30
60
70
167
435
02
10
0110
287
301
Orden de la JW «le
Castillo del Principe. I B.,|
Idem «to AtarCs.....1	^
Idem del mim. 1......)
plaza del 3 de Enero ae. 1878.
Servicio para el 4.
_\)m Kurique .G.'sutrdi, Coiiianuaute
3er. Jefe del i «tallón «le Baratía.
Pirada.— lcr. Batallón Artillería do ----- -----
& tallón Depósito de Instrucción.
Cumplimento del Principe-Depósito de transeúntes. Uuar.lla-del Cuartel de Madera.—Compañía de
^ *ídem del. Castillo de la Punta. Ingenieros de
^ Idem dula Batería de la Re.na.—Artillería á pié
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de
Voluntarios.—Kscuailron de JUi ares.
p(iridias eu Jesús del Aloute.-2? Compañía de liclío barrio.
Junta Jurisdiccional Prototora dfr Libertos de Matanza?.
Decláralo libro por pr'p. J un' n, como comprendido en el artículo 4'? de la L«)y de 4 «le! lulo «le 1870, el moreno Berna' é Ver»,crio lo,1 b u izado en la Igl •siaParrt-quiñi «le eetu Caula I .119 «le Abril «le 182?, como esclavo de «ion Luí? do Vera y Laíite, siendo su padrino Rafael Mandinga y cuyo nnrotio dice pertenecer hoy á lo) tierederós «Je don Salvador Muó, se íiaco público pa’ii que las poraorta ? «pío se consideren perjudicados, acudan eu el tírmiiio de 30 di p, á c «nlar deale la fecha del último auui.c o, á la S' oretaríu de esta Junta, á aducir los de:cebos de que se crean asistido?.
Y eu cumplimiento de lo acordado en sesión de 11 del actúa y por disposición del Eximo. «Sr. Gobernador Pro. i lente, libro el pro ente j ara su publicación en cebo mane os de la Gacela oficia) de la Habana.
Matan zas Diciembre 18 de 1870 — El Sc-| eret rio, R. E. Sánchez.
I	-------
Lu¿t:e Ayuntamiento de Balm-llor.db
.Vacante la plaza de Secretario Contador de
Hospital*—D. Martin García Carrasco, Capitan de CfjfG Ayuntamiento por muerte de D. Jos-é Aiz-
>rbe «a. I. £««., este Ou«r« Capti,.„r en h__________	sesión celebrada eu el día de ayer acordó c«*nvo-
doeo déla mañana y en las puertas del Juzgado, calle de
Cadenas número 18, para la subastado los esclavo? María Regla, criolla, sana, de treinta anos «leedad y lavan-ili'ia, apreciada en setecientos pesos, Juan Bautista, de ocho años, en «losóleutos chúmenla pesos: L'venzo, congo, (reíuta y un años, quebrado, en cuatrocientos pesos; Aurelio, congo, livinta años, quebrado, seiscientos cincuenta! varios muebles de tan eu ciento ciíieiion-ta v un pesos veinte y cinco centavos; y una yegua con uu i potranca en ciento dos pese s, todo eu oro y ton advertencia «D que no se admitirá postura que no cubra integramente el avaluó.—Y.parasi! publicación libro la presente.—UuanabaeoaDiciembre24 do.1877. Domingo r.ion.	®
Do « Rafael do Zarate y Sequela, Comendador «le la Griten American i de Isabel la 'Católica, con«iec«>rado con la Cruz Hoja do segunda clase del Mórilò Miniar por méritos «1- güeña y Juez de primera inaimi-«lei dist* ito «lei Mou.serrate.
Fot el presente se anuncia al público que esta señalado el dia bebo «lo Enero próxtmo venidero pura que á las doce «le la mañana y en las puerta* do este juzgado, silo en la calle de líseob «r número 57 esqulua á Viitu-«P?s, tenga efecto el remate de la impronta titulada «til Tiempo» con todos sus enseres retasada en mil quinientos noventa y seis r esos setenta y tres centavos oro; y varios muebles «le casa reta indos eu noventa y tres pesos cincuenta centavos o ro. Los que quieran iiac-.r pro posiciones ocurran á verificarlo en dicho «lía. adviniéndose que no se admitirá u lasque no cubran el pieci«) integro de la retasación y que su admiten lidiadores por el conjunto «le los bienes ó por parto de ellos; pues así lo tengo mandado A consecuencia del juicio testamentarlo «le D. Felipe Martínez y A pai ieio ó incidente so bre venta «le bienes.—Habana 12 «le Diciembre «le 1877. Rafael «ie Z trato.—Por mandado de tí. a. Manuel Do-
gilioiitóí: (Jaloría-ItUeivuda, Aguiar 81; De Valla paros, Muralla 61; Propaganda Literaria, O-Reilly ft i; Ííu Historia, Obispo 48; Mo la’ Elegante, Obispo
50 y ou la Ilustración Obispo 72.'
Colegie de Corredores v Kffoti nos «roaiercia le do la Habana.
CAMBIO«?.
1
I
4 á 6 P. oro 8 dpv.
I
-J
16| a i6J P. ore.
Habana 19 «le Diciembre de 1877.—El Comisario de Gu rra Interventor, L «nardo Mora gue?.— Es copia. E! Secretario de la Junta Jicc-nomica, Leonardo Moraguee. -
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino y del comercio de esta
ciudad, enterado del anuncio, pliego de con,¡i ciónos y precios límites publicado i eu la Ga e’a
oficial de...pata adjuduar en pública subasta
e! suministro de articuk s de consumo á lo? Hospitales Militares de esta plaza por el término de nn año, se compromete entregar lo «toe so le j«ida j erleueoiouto á los ranuo3 de.á ios pre-
cios. lim'tes que ?e fijan en la telaciou en que
están comprendidos con la rebaja do....p. § ¿o
bre ol importo del suministro.
Y para garantía do su prop sicion presenta la carta de pago que acredita el depósito en Te
eoreiía de....pe30s, billetes del Banco Español
de la Habana.	(fecha y firma.)
No habiendo tenido efecto por fa ta de re matantes la licitación v< rbal anunciada para este din para el sumin's'ri de algunos víveres, carnes, ave?, huevo«, leche de vaca, ídem de burra, panetela?, bizcocho?, carbón y liña á los Hospitales Militares de ceta Plaza duracte el ptóximo mes de Febrero, se avisa piar medio del presente á la? por-ouus que quieran interesarse en la misma haberse lijado una seguirla licitación verbal que ten li á efecto á las doce de la mañana del dia da z d'el corriente pira que acudan áhticer proposiciones á ¡a hora y dia citado ante la Junta Económica de ette Establecimiento, judiondo linearlo en los anteriores para m formarse de las con liciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones débanlo tener entendido quo los precio) de los artículo? se imirea-án en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que fije el Gobierno para diebo mes y el peso de ellos por atrofias y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde desdi cuya hora en adelanto no se admitirán rmis preposiciones.que Jas ya presentada y será ac’jnd cido el suministro á la que resulte ser irá) fitrelieiosa álo3 intero-fes del Estado, en vist i do la comparación que de las mismas se liará á prcaenc ade sus autores; y en el caso que bub ere do? ó mái iguales se admitirán pujas á la I aja por solo el p azo de diez m ñutos.
llabina 2 de Enero de 1878.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Madrid..................
Barolon.................
8ant lintel' ...........
Bill) to..................
Han .Sebastian.
C .«tiz.................
.-evilla ...............
Otras plazas «le España.
hómires.....................|
Liverjioo)...................
Liverpool pag? eu Jjómlres...
Biistol.....................
Bristol pag? en Lóndru.).....
Glasgow......................
Glasgow pag? en LOndres......
Gieeuock....................
Greenock pag? eu Lóndrea... j
Hum'urgo.....................
F..ris.......................j
H»vr;...................
Havre pag? en París.....
M ¡.racha ...............
M t relia pag? en Faris...... |
ardeos....................  j
3 u(¡lem pag? eu Parts.......j-
brutos...................... |
iNí-'tles pg? en París.......‘
Ñaue y.......................
Nanc.y |>ag?on Furia,........
Ai«.-irires..................
Ambires pag? eu Parts........J
.Siew York.................. |
tvstr n......................
Bt.sí m pag? en N. York......
Reí i i more.................
Baltimore pag? en N York.....
'l’.iadeUi a................
Filadelttapag?en N. York.....
Now Orleans...................
Sew Orleans pag? en N. York
Mobila....................... Currency.
VIobila pag? eu M York....... | 3J á 3j P. 00 <>tv.
Fortiand.....................a ó P. corlo.
t’ortland pag? en N.	York....¡
Baugbr....................... |
Haugor pag? en N	York........J
Providencia..................
Providenotu pag? en N, Yoik
Montreul....................  |
Montreal pag? eu N. York.....
Bristol.....................  |
Bristol pag" eu N. York.....	¡
vViliniugton..................\
Wllmington dag? en W York...
Halifax.......................
Halifax pag? eu N. York.......
Frarekfort....................|
Frsuutoi t pag? en N. York....)
■Jw cuño del español.......... 124} & 124j P.
£.1. id. americano..
£d. id. id. mejicano.
Plata española......
Id. extraujeru..............j
Descuento mercantil......... 10 & 12 anual.
Bm oa «leí Tesoro______
Billetes del Ídem............
ACCIONE 8
f 25a)cioues'á 17 D cn-Cotnpañfa del feir,) carril ur- j eo'izidas ay«r á úlii-h(1,f0	j m» 'ora por el depen-
| Cíente de Corredor D. I b. oouseeo.
Prévia autoriz icion de la Superioridad, la junta general para elegir '	’
se celebrará en est
12 del dia 0 del cor _	___ __________________
Colegiales, recordándole) los ai t:culos 8? y 9? del Re-glameüt >.
Galiana S de Enero de 1877.—Ul Síndico interino M. Kuñez.	,
car aspirantes ;í dicha (laza por el término de un me) y á contar desJe esta fecha, en la inteh-! gencia do que la provisión de la misma se hará con arreglo á cuanto dispone la circular de lt ¡ Dirección Genetal de Administración Civil de ! esta I-la fecha 25 de Junio de 1-875.
B .Lía-Honda IV de Diciembre do 1877.—El Teniente Gobernador Presidente de! Ayunta-« miento, Anací tj Iracbeta.
Ayudantía Militar, do Marina del distrito de Regla.—1Comition fiscal.
Lo? tripulantes que fueron del vapor Español «Moctezuma# An.el Otero y Antonio Somoza se presentarán eu e;ti Fiscalía para evacuar actos de justicia en cama criminal.
Rog a 22 da Diciembre de 1877.—Juan Ma ría Batí r.
miuguez.
R ó
SOLI EDADES A.VOX1MAS.
Compañía <íe Almacenes de Hcgla y Banco d o Comercio.
Don juán González Bustamanlo lia particq: d» do á «sta cnij/i'osa hnfierle sido extraídas do un b¡ vi sesenta y sido acciones de ella comprendidas en cuatro certificados en la forma siguiente uno do 30 do Octubre con los míms. 4264 á 4266, 4267 á 4269, 7429 ,i 7435, 8969, 4296, 4297, 4288 á 4291, 999(1 y 4965 á 4973, otro do 2 do Noviembre con los núins. 8878 á 8887, 7452 á 7154 y 7455 :í 7461, otro «Jo 13 con los núms. 9436, 9437, 724 á 730, 6386, 7505 y 7506, y otro de 19 con Jos núms. 1562 ¡i 1566, solicitando s«i le provea do los correspondientes dupli-ca«los. Lo que se anuncia al público para quo la persona qi»o so considere con derecho ;í las acciones referidas ocurra á esta ¡decretalía á manifestarlo; en ol concepto deque trascurridos nuove dias des-pues dol último anuncio, sin presentarse oposición se procederá á extendor los documentos pedidos.
Habana 31 de Diciembre de 1877.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
CONVOCATORIAS.
1
«
z «oi'ju ae m nuperionaau, ía junta ' ‘¡ n ir la «le gobi ruó de esta Uorporacion, i ,	, *
te Real Colegio, M ercaderes 26, Alas Joaimiu orrifnle; y alefcct > e rita & )< s Sie?. , 01
CUARTA SECCION.
OKTOINAH nEr. jnir«Ttr*?.roi»
II « tre Ayuntamiento de C¡enfu?gos.
Secretaría.
Para la provisión de una p’nza vio reconocedor del gana io quo se beneficia eu el Rustro de esta villa y con arreglo á lo resuelto jor el Eximo« Sr. Gobernador Gon«raí, se convoca á les Profesores Veterinarios que eleséen optar á el a y en defecto do e. toe, á lo? Albéitares, para que en el término do treinta dias presenten en eBa Secretaría 8as so icitudes acompañadas de lo? títulos pi ofesionales y demás mérito? y eer-vicios q« c posean, á Jin de dar cuenta con clics ú la Superioridad para la resolución que estime conveniente.—Cienfuegos Diciemb'e ¿9 de 1877.—El Secretario, Gabriel Fichante.
Junta Protectora de L berto? do la Jurisdicción de Puerto-Príncq e.
Seerefiría.
Envista de no haberse recibido resultado alguno de los exhortas librado? A la piroviocia do Uviodo pur,« notificar y oir en dneciio á D. Ka-mou, Doña ¡áíar a y á la m csiou de Doña Ma. liana Alonso Toclati, qué segua antecede. t?s ro-sidiuu en ol partido judima! de Ja vrla de Aviles, como herederos de su difunto brinano 1). Manne de los propios .apellido«, ion motivo do la solicitud de libeitur hecha por el e?«luvo d? «sto ú timo Humado José Libasti Ja en concepto de tener se e Ha eños de edad, la Junta I a dispuesto se convoquen dichos h red« ros por el fe. riód co da ett i 1 c di Jad y pir la Gaceta do G )•-bier ao de lu Habana, para que dentro de téimmo de trcii ti (lias continuos á contar de de la primera publicae o i que i e baga en la Gaceta c incurran á esta ofic na con el objeto iudicado, apercibido? que de no boccilo ee continuara e! exi o-diento de ofic o.
Pue to-Pi íncipe Diciembre 15 D. O. del tí. A. C. Pr sideate.—El Julián Campo.
QUINTA SECCION.
EDICTO».
Don Eduardo Orduña v Merry, Juez «le primera instancia del distrito du la Catedral de esta ciudad. gjFor esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo íí D. Guillermo Cautos, cuyas generales so iguorau, para quo dentro de 9 días sepreseute pre-oen la t árcel de esta Ca-pitat á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa ,.ue se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebebía y contumaz C incurso en las penas de la ley y por bastantes les estrados d 4 juzgado con quienes seeutenderán ic s trámites que resulten.— Habana y Diciembre 24 de 1877.—Orduña.—-Francisco de Castro.	E O 6
Don José García de Lara, Juez de primera íuscauci« de esta ciudad etc.
Por este mi sagundoedicto, ello, hamo y empl: zo á D. Andrés Horjalesy Fernandez, hijo de D. Antonio y de D? Agustina, natural del Ferrol, vecino y delccmei-ció «le Caibarien, casado y de treinta y veis años do edad, á fin de que dentro «le nueve dias á contar desde esta fecha, se presente eu la R:-al Cárcel, á descargarse de la culua que ie resulta eu la causa criminal que se ie sigue de oficio por insolvencia frauiluleuta; cierto y seguro de quo sí así lo hiciere se le administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará lebehie, contumaz, 6 i ti curso en las pauas de la Ley y por bastante los es irados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.— Kemedios Diciembre 21 «le 1877.— /osé García «le Lara.—José Jiménez.	E O 6
Don Reearudo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimiera instancia del distrito de líele...
Por este según !o edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). B- ufano García Calderón, cuyas generales se ignoian, para que eu el término du nueve «lias se presente eu la cárcc-l de «sta Ciudail, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa en o' almacén de carga del ferro-carril de la bahía i'o la Habana; cierto y seguro de «;ue si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo «oatrario so le decl rará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado p.va lu ulterior tramitación de la causa.-Habana 29 de Di-
ciembre de 1877.—Ruiz Couejo,—Por mandudo «te 8. tí. Lauci?.	E O 6
estatuí segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á i). Florentino ó 1). Florencio Fernandez y Sánchez natural Je Sagun, casado, zapatero, de 28 año?, para que dentro del término de 9 dias so presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en !a causa que contra éi y otro se instruye por falsedad, cierto y seguro que si asi lobiciere se lo oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados 6el juzgado tos trámites necesaiios. — Habana Diciembre 23 ‘de 1877. —lluiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación eu tres números de la Gacela oficial, pongo la presente fecha utauprá.—Doy fé.—Francisco Ozeguera.	E u B
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Audié-s Ruivas, natura! de Pontevedra«^ cuyas «lernas generales se ignoran, para «pie en el lér mino «te nueve dias se presente en Ja «árcel de esta ciu-dad á descargarse de 1« culpa que le resulta eu la cuna que se le sigue en unión de otros por hurto de un recibo de lu Caja de Ah u ros por valor «ie cuatrocientos veinte y dos pesos oro de D. Auíouíq Dopic«-, clerio y seguio de que ei asi lo verifica se le administrará recta justicia y de lo contrario se le «teciarzrá rebelde contn-maz é incurso en las penas de la ley dándose por bas • tantea los cstra«l03 del juzgado para la ulterior tramitación de ia causa.—Habana 29 de Diciembre do 1877.— Ruiz Conejo.—Por mandado de tí. S. Joaquín Lancia.
E O 6
Por este mi segundo ««dicto, cito, llamo
D mam
so!ter
Don José María Larrnzabal y Alvarez'de Toledo, .lu do miniera instancia de esta villa y su partido ju dir ial ele.
A virtud de exhorto del Sr. J uez sexlo de lo civil de ia capital de la República Mexicana, lie dispuestofo publique la convocaloria «¡lie á la letra di« e: iiueda abierta on el juzgado sexto do lo civil «te la capital de la República Mexicana, la sucesión iutestada de D. Juan Manuel Incháustl.—Lo que hago sabor por la presente, para que las personas que se crean con derecho á la herencia se piesenten á «ledui irlo en el término que fija el artículo dos mil cinco del Código de procedimiento que es «le treinta dias contados «iesde la última publicación del presente, que se hará tres veces, de diez en diez dias. Méjico Octubre 17 de 1877 -Félix Romero González, Escribano público.—Guauubacoa 12 «te Diciembre de 1877.—Dr. José María Larrazabal.—Por mandado do g, B.—Domingo León.	C 0
DE OFI IO.
El Sr. Juez.de primera instancia ha dispuesto se haga saber por este medio á D. JuanFreirey Freire haberse dictado auto de sobreseimiento en la causa que se le sigue por amenazas á D? Margarita de Lton reduciendo el hecho á juicio verbal de faltas. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro iu presente en Bejucal á i8 de Diciembre de 1877.—Angel Garbullo.
C O 5
■ El Sr. Juoz de primera instsneia dei distrito de Monserrate ha dispuesto, por ante mí se c« uvoque p'or tres números consecutivos de la Gacela oficial <1e esta ciudad á los asiáticos Fulgencio Añil y Jo.-é Camilo Coto, natural ti primeto de Macaoy el segundo de Cantou, solteros y vceiuosúpie ¡ueroude Animas 171, y Estrella 125, para que dentro de 5 dia comparezcan en o« juzgado Escobar ó7, á evacuar un acta dejustioia eu causa criminal.—Habana Enero 2 de 1878.—Por o upach.n de Domínguez, FernandoNov II.	C O 5
El tír. D. J03C Gregoi io Ledon, Juez de primera instancia liadispuesto por ante tut en la causa contra Isidoro Fuentes que por tres números consecutivos «ie la Caceta oficial se convoque á D? Josefa Perez, D. Francisco Rosellé, D. Manuel Ausa y ai gerente de ls ¡sociedad de Lamas y Fernandez para qu<; al quinto dia después de) último anuncio, comparezcan eu este iuzgado, á un acto de justicia.—Colon Diciembre 21 de 187?.—Manuel V. Lavanda.	C O 3
K1 Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez do primera instan- ia lia dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta o ti« ial se convoque á D. J< sé Hernández y D. Tomás Arreehea, para que al quinto «lia <‘es-i pues del último anuncio fe p:¿senten «n este juzgado á ' un aclo de justicia.—Que asi lo ha dispuesto por ant-mí en la causa por castigo á varios asiáticos del ingenio Chilena.—Colon y Diciembre 21 de 1877.—Manuel V. Lavarrlu.	C O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE ENE HO DE 1878.
Casas do Socorro.—Diariamente se' administra la vacuna y se dan consultas á cuantos ia soliciten, en estas casas, situadas lu del primer «liftrito, calie de io Habana uúm. 78; la dei segumio. en la calle de Jesús María mina. 99; latte] tercer distrito, calle del Aguila uúm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la de) quinto, calle de tíuarez núm 3; ia «leí sexto, calle de Estévcz mím. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. 37(5
Junta de Gobierno de la Real Casa «le Beneficencia y Maternidad.—Diputado eu et jtesente mes, el tír. D. Julián Alvarez.
AVISO
A los acreedores de lx quebra de los 8 es,
Ga’cerdn. Junqura y Comp.
Señalado por el Sr. Juez do primera instancia del distrito do Monsorrato, que conoce de estaquie-j bra, el dia nueve del actual, para la celebración de j la Junta quo han solicitado I03 quebrados, con ob-Por este mi segundo edicto, cito, llanm y emplazo á jeto de hacer pror osicioncs de pago á sus aereo-Rain« n Rodríguez y Rodríguez natural «ie Galicia, i,i„roa	, f „	• -	,
ero, jornalero,"de 1 tupí os de edad, hilo de D. Do nin- . 8*	1 (SLo "it^dio |«a«a c moe.mionto
de 1877. —
S .cretario,
l ustre Ayuntamiento de Cárdena?. Presidencia.
Vacante la j laza de Contador de este I!ut— tre Ayuntamiento por renuncia del que la servía dotada can o! sueldo anual de 2000 peso3 oro ó su equivalente en billetes al tipo que se j a¿«a á los «Jemís empleados municipales; el Ilustre Ayuntamiento eu cabildo ordiuario celebrado en la noche de ayer ae( rdó en cumplimiento de lo dispu sto en la superior disposición de 25 de Jumo de 1875 be convoquen aspirantes á la expresada plaza por el término de treii ta dia? que cumplitá i ni 23 del próximo mes de Enero, dentro de cuyo plazo deberán presentar sus soli-oi'udes documentada? á mi autoridad los que des sen optar á d¡«ho de tirio.
Y para gen«)ral conociuiientp se inserta en el Boletín Mircantil do eeta ciudad v Gaceta de la Habana.—Cárdenas Diciembre 22 de 1877 — Entique Sá dol Rey.
gay Di relegmiH, para «pie eu el lórmiir.) «le nueve «fias su presente en la cárcel «te esta ciudad á descargar se de la culpa que le resulta cu la causa que si ie sigue por vagancia, cierto y seguro de «¡ue si asf lo luciere se ie administrará tecta y cumplida justicia y «le lo contrario se le tiec-'íuará rebelde y contumaz 6 iucursoen las penas de la ley y por bastantes los estrados del ji z-gado para la ulteii«»r tram'taolon de la causa.—Habana 19 do Diciembre de 1877.—Ruiz Couejo.—Por tn miado «le tí. tí. Joaquín Lañéis.	E O ti
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instituida de estaeiu la I y su jurisdicción1 Por esta mi 3? y última carta de edicto y pregón, citollamo y emplazo á D. Urbano López|y Rodríguez natural de Asturias, vecino de la Habana,' soltero, «leí comercio y de 30 años, deedail, para que eu el término de 9 dias después del último anunc ose presente en la cárcel púDlica de e9ta ciudad á des« argarse «le la culpa «jue le resulta en la causa que se leslgue de oficio por ««enuncia catumniosa, cierto y seguro d ; «pie ai así lo luciere se !e oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo i’outrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz.gado.—Bejucal Diciembre 24 «le 1877, Juan Jimeuez.—Por mandado de tí. tí.—Angel Caí bailo.	E 0 5
i)r. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo Juez de primera instancia de esta villa y su juris.-diccion etc.
Por este mi tegundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Pedro Sardiñas y Baiceló, natural de la Corulla, vecino de esta, soltero, del comercio, do veinte y cinco años de edad, é hijo de D. Tomás y D? Josefa, pura que deutro de nueve «lias se piese'frte preso eu la cárcel de
| de los mí>mo-j quo dicha junta ha de tener en los altos dei restaurant «El Louvrc,» ti las doce deí dia ya citado.
Habana 19 de Enero do 1878.—El Síndico, Claudio Iglesia.
Cik&aKTDAiUOÖ DHL OJSX3PADO X>J3 LA JÏAiiACJA-
Para 18 73.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden eu casa de II. !<}. Ileineo, callo de Obrapía núm. 11, entra S. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas kú agente Si’es- Sánchez y G9, Primo^ ra de Papel.
CALÜNOAUIOI »aii AR.üSa3I3?AD0 SAWCiASODa CURA.
Tara el año da 13 78.
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden en casa do II. E. íloinen, calle de
«.IWIILIV» uo uuoio Uino OD I.UCOCUIC uu:ow CU ili GUl'UÜl U6	•	?	« i	*.	rq i	•	»•	,
esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la , °brapta num. U, entre S. Ignacio y Mercaderes y causa que se le s'gue por fuga y alzamiento; cierto y se- ea Ouba, su único agente el Sr. D. JuanP. Du«-guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi- bruse. cía, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Guanabacoa 27 de Diciembre de 1877.—José Marta Larrazabal.—Poi mandado de tí. tí.—Luis Justo Marín.—Y para su publicación libio ia presente —Guanalatoa Diciembre 27 de 1877.— Domingo Leoit.	E O 3
ItEIUTES.
Dan Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera lisian-cía del distrito de Ja Catedral.
Por el presente se auuucia al público haberse («halado el dia 10 de Enero entrante á las ocho de la mañana parael remate eu este juzgado de un reloj y uuu leontina, tres botones de pechera y un lapicero, «le oro todo1 y un cortaplumas ocupado á D. Angel Crecpo y Crespo' en la causa que se le siguió en este juzgado iW robo cu- , ni , yas prenda.? lian sido lasadas tn sesenta pesos en oro no -luí es el titulo do un IiLmto traducido del tn-admitiéndose proposieionos que no cubian Jas dos ter- g'és por don José Angelct. Do cuantas obras hemos
complicada parecido tan
_______________________ ------------------.—---------v --------...ádico precio,
ñalado ©1 dia cutorce de Enero próximo eülraate *á ia? Pues ciuo SQ vende á 1 peso billete ou Ua librerías si
CAXi&NDAZaOS DB AGUINALDOS.
Para 1378.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecí miento (le II. E. Heitien, calle de la Obrapía número II entre San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente módicos.
LOS TÜRCOsTn EUROPA.
Compañía de Caincuoi? de Hierro de la Habatfa.
Por disposición del Excmo. tír. Presidente do esta compañía se convoca á los Sres. accionistas do la mismi para celebrar junta general extraordinaria el domingo 13 do fin ro próximo, á las «loco dol «lia, en la Estación de Vilianueva, con dos objetos: 19 acordar sobre la emisión de certificados do acolo* nos en lugar de las cédulas existentes hoy, punto que fue admitido á discusión en la última junta general ordinaria; y 29 nombrar Administrador General en reemplazo dol Sr. D. Manuel L. Izquierdo, «pie por el mal esiado de su salud ha renunciado esto empleo.—Habana 24 de D.ciembre do 1877.— Pedio Gonzulez Llórente. Secretario.
Ojio patita del Perro-carril entre Cienfuego3 y Villaclara.
Secretaría.
Impresa ya la Memoria correspondiente al año vencido en 31 do Octubre último, los Sres. Aeci.«« nistas podrán ocurrir por el ejemplar que les oc «•-• respondo, do 11 á 2 de la tarde, á ia Contaduría te la Empresa, San Ignacio núm. 35, ó á la Secretar a, V illegas 116.
Habana Diciembro 31 do 1877.—El Secretan >, Marcial (Jalvet,
El Reglamento do la Com'nañía en su artíou.r 33 establece, que ol dia 15 de Enero do cada año su celebre Junta general con oualquiora que soa el nú« mero de socios quo concurra; y‘lo recuerdo á lo? Sres. accionistas, para quo á las 12 dol expresado pía del año próximo entrante so sirvan asistir á la casa callo «le San Ignacio núm. 35, donde habrá do celebrarse e! acto; adviniéndoles que en él habrá do precederse al nombramiento de V-co-ProsidenLo, cuyo cargo so halla vacante, y al de tres Sres. Vo-cales de la Directiva on reemplazo de i gual número quo ha desempeñado su cargo por ol término do su ora promiso.
Habana Diciembre 14 do 1377.—El Secvolario Marcial Caivet.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA. IIA RANA.
X22Í2AADA2 BB 5?B.AVESJTA.
Dia 3.— Do Cayo Hueso en 1 dia, gol. amor. Annio A. Bootb, cap. Bailes, ton. 202, con ganado á F, de Castro.
Do Cuyo Hueso viv. amer. Daniel Comstock, cap. Diaz, ton. 38, con pescado á M. tíuarez.
l)o Cayo Hueso viv. amor. Dauntlos, cap. Cur-rys, ton. 37, con pescado á M. Siiurez.
De Kingston y escalas en 13 días, vap. esp. Marsella, cap. Nuñez/ton. 379, con efectos tí R. Herrera, l’asjs. 165.
SALIDAS.
cap.
Para Matanzas, gol. amor. May Mac Farland Mac Farland.
Para Indianola vap. amor. IV. G. Ilewes, cap. Morgan.
Para Cayo viv. amer. Champion, cap. P«-acen. Para ürurswik berg. e-p. Magín, cap. G. i ja. Para Charleston, berg. esp. Presidente, cap. Ruiz.
Para Barcelona, buró. esp. Providencia, cap. Fauler.
Para Fornaudina, barc. esp. G. II. de Canarias . García.	’
Para Mobila, berg. ing. Magdula, cap. Trafton. Pava Boston, berg. amor. U oorgi*a, cap. Portu-
o ip
ron.
Para Charleston, barc. España, cap. Para Tampico, gol. cap, Rita Fon
Roses, una, cap.
Sarria.
Para Charleston, berg. esp. Amalia, cap. Bol-Para St. Mary, berg. esp. Rita, cap. Camabolia.
irán.
ESPECTACULOS.
TEATRO PAYRET.
Compañía dramática italiana dirigida por la célebre y eminente artista SRA, PEZZANADE GÜALTIERI. Quinta función de abono.—Turno impar. El Viérnee 4 de Enero de 1878.
So pondrá en escona el drama en 5 actos titii-
lado,
I. V MESONERA DEL LEON DE Oh O U SR. ALFONSO.
Dando fin con la impresión de la ópera
UN BALLO IN MASCHERA.
Domingo 6.—El sorprendente y aplaudido díame on 6 actos, denominado «María Juana» ó «La muger del Pueblo »
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA. Para el Domingo 6 de Enero do 1878.
Otra función de Atlet is y Leones.
Definitivamente la última.
UN BANQUETE DE FIERAS
e! cual so verificará después quo LOS CUATRO LEONES AFRICANOS hayao trabajado obni eieudo á la bella Srita. Milli Carlota y al valeroso Coronel Boone, pudiendo ver los espectadores con qué rapidez matan los leones á otros varios aui-males, cómo beben su sangre y devoran sus despojos basta comerse cien libras do carne.
Empezará á las cuatro.
A las 8 en qu ito.
Imp. del Gobierno y Capitanía Qeaer?! p«jv ti. M,