me

mmmtessivmmm
A vintén, he dispuesto quo durable dichos trabajos, so oonsidurou hábiles todos los dias festivos y aun las horas extraordinarias quo se necesiten para el buen sowicio del público, liándolo lu debidu publiol* dad pot Jíc/i dias ou lu flaoetu otioikl do la llubnna, para que llegue á conociuneuto de todos ou genotul, y no aleguen despees ignorancia
San Cristóbal 21 de Abril de 1878,— Atunamo
do Soto.
Junta Protectora de Libertos de Isla de Pinos.
Presidencia.
Habiendo formado esta .Tunta las listas do esclavos que previone el artículo 26 del Reglamento do á do Junio de 1877, laa oxpuso al público por el término de un mes para que los interesados hiciesen las reclamaciones y aclaraciones necesarias. Pocas han sido las presentada? en el referido plazo, ya vencido} pero deseando esta . unta no lastimar intereses, ha acordado prorogarlo por uincedirt?, contados desde hoy, y convocar á todos los nanos de esclavos que los hayan empadronado en esta Isla en el censo de 1871, y en otras jurisdicciones ó S nombre de otros propietarios en el de 1867 6 vire versa, con el objeto de que presenten sus instancias con los do cumen tos justificativos correspondientes en la Secretaría, donde se hallan de manifiesto las listas mencionadas.
Una vez terminado el nuevo ¡Tazo, se harán las rectificaciones que resulten de las aclaraciones hechas por los dueños y se dará cuenta a la Junta Central, para que forme el padrón definitivo con los esclavos que figuren inscritos en el de 1867 y en el de 1871.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento-	_
Nueva Gerona 27 do Abril de 1878.—Pedro Cela.
Habana Mayo 7 de 1878.—Antonio Izquierdo. Poi mandado de S. K.—José Nicolás de Ortega. E O 18 Don Eulogio de Vel-'rde, Juca de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
l’or el presente hago público que el din 11 de No vicinin e próximo pasa .'o talleció en esta Ciudad 1>. Da miau Baicelo y Bonel, natural do Bantuny, de la Isla de Mallorca, conto de cuarenta allos de edad, hijo de J) .Selci lian y de D' Ana Alaria, sin haber otorgado testa mento m ninguna olea disposición final, dejando por bienes hasta ahora conocidos ropa y otros objetos de su uso y un abonaré de veinte y cuatro pesos sesenta y sel
3'
QUINTA SECCION*
AUTOS,
En los autos testamentarios de D. Rafael Herrera y García que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia del di-trito de la Catedral de esta Ciudad, que por nuevo números de la Gaceta oficial de tres en tres cada nueve dias, se publique el plan de adjudicación por la viuda y hereden s (Le aquel, ít fiu de que los que deseen mejorarlo lo verifiquen en el término de ios nueve días de la última publicación: y cuyo plan es el siguiente.—El menor 1). Rafael Hernández y Herrera, se adjudica la casa calzada del Príncipe Alfonso número ciento cincuenta y siete, avaluada en oncemll doscientos noventa y ocho pesos sesenta y cuatro centavos, por el precio líquido de nueve mil pesos ovó.—El menor D. Francisco de los mismos apellidos, se adjudica la caa númerociento cuarenta y uno de la propia calzada, tasada en seis mil ochocientos noventa y ocho pesos ochenta y cuatro centavos, por el precio líquido de seis mil quinientos pesos: la diferencia que hubiere entre el valor de las fincas que se adjudican, y el haber de Ambos menores lo reconocerá la viuda en la casa calzada del .Monte número cuarenta y ocho, abonándoles el interés pu-nilar de un ocho por'ciento anual.—La viuda D‘ Teresa Per domo, se adjudica las casas número treinta de la ( a-lle del Príncipe Alfonso, avaluada en siete mil do cientos ochenta y siete pesos diez centavos: la número treinta y dos de la misma calle, tasada en ocho mil seiscientos treinta y tres pesos veinte y seis centavos: la número cuaren a y ocho de la expresada calle, avaluada en diez v siete mil doscientos sesenta y nueve pesos veinte y seis centavos: la número sesenta v ocho de la citada calle «iel Príncipe Alfonso, justipreciada en tres mil ochocientos djez y ocho pesos cuarenta y nueve centavos: la número setenta de dicha calle, valorizada en cuatro mil setecientos ochenta y cinco pesos cincuenta y nueve centavos: la casa calzada del Cerro número setecientos ochenta y uno, justipreciada en cuatro mil setecientos treinta v nueve pesos noventa y nueve centavos, y ‘la casa calle de la Salud número diez y seis, tasada en ocho mil ciento ochenta y seis pesos cincuenta y ocho centavos, todas en conjunto por la cantidad y precio líquido de cuarenta y un mil setecientos pesos oro, que son los dos tercios de sus respecrivos avalúos y cinco mil doscientos ye#-te pesos diez y ocho centavos mas, sin in-c uir los pequeños censos que gravitan sobre algunas de ellas, los que reconocerá: tambieu se adjudica por el pre ,cio íntegro de sus avalúos el menaje 6 muebles de la casa valorizados en cien pesos: la negra Clotilde criolla, poi (seiscientos pesos en que fué justipreciada, y otra negra Marcelina criolla, por trescientos cincuenta pesos de su 'coartación: con el valor de todo lo que se adjudica, la viuda se dá por pagada de los doscientos cuarenta pesos quale c »rrespondieron de una herencia después de cas i-3a: de lo que le corresponda por razón de gananciales: de sus alcances contra el juicio por adelantos que ha hecho: del quinto de los bienes que 'e legó su esposo en usu fruto, y en propiedad al Sr. D. Nicolás Rodríguez Guerra, y por ultimo, adelantará las costas del juicio
f»or cuenta do la masa.—Y cumpliendo lo insudado libro a presente.—Habana y A ayo 8 de 1878.—Bernardino fckmrez.	A 14
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este Segundo edicto cito, llamo y y emplazo al parado José esclavo que fué de L). Agustin Mnrtio, para que en el término de 9 dias comparezca en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de unaalbarda cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará, justicia 6 de lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones queocur-ran!—Güines y Mayo 7 de 1878 —Alejedro Laurel.—Por »u mandado, L. Juan Bautista Díaz —Y para que dicha inserción tenga efecto libro 1 > presente.—Güines y Mayo 7 de 1878.—L. Juan Bau tipia Diaz.	E O 16
Don Antonio Guzmati Paludi i, Juez de primera ins tanda de este partido judicial.
Por este mi segundo y último edicto se din, llama v emplaza á los que se crea i con derecho a la herencia de la morena libre Maria de Jestis Po.iaiver, natural de Africa, vfcina que fué del partido de Guanabo, donde falleció sin disposición testamentarla en 10 de Julio de 1876 para que dentro de veinte dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo en este juzgado en los nut* s que se instruyen sobre dicho abintestado, adviniéndose que á la fecha no se ha presentado persona alguna alegando parentesco con la finada.— Jaruco Mayo 13 de 1878.—Antonio Guzman.—Rafael Aguiar,—Y para su inserción en tres números la Gacet*. oficial libro la presente: fecha ut supra.—Aguiar.
E O 19
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja desegnnda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito do Monserrate.
Por e ta ral primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Garrido y Coca, natural de está Ciudad, casado, de treintay ocho años de edad, é hi jo de D. Rafael y D? Rosario, dueño de la venduta situada en la calle de las Animas número sesenta, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y délo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Mayo 12 de 1S78.—Rafael de'Zárate. Por mandado de S. S. y ocupación de Castro, Fernando Novell.	E O 19
Por el presente se convoca á todos los acreedores del concurso de P. Tomás Seijo para que el día 29 del corriente á las doce comparezcan en los estrados del juzgado, situado en la calle de Escobar núm. 57 esquina á Virtudes á una junta con el objeto de la elección de un Síndico que reemplace á D. Baudilio Barnés que ha misado eu encargo-—Así lo tengo mandado en los autos del concurso Expresado.—Habana Mayo 1? de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de S. S. Fernando Novell.
E O 10
Pon Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse recibido en este juzgado un exhorto dii ijido por el Sr Juez de primera instancia de Santi Spiritila que á la letra dice.—Pon Valeriano Márcos Gómez, Juez de primera in.-tancia de esta ciudad etc.—Al Sr. .1 uez de primera instancia del Cerro de la Habana saludo cortesmente, exhorto en nombre de S. M. el Rey P. AlfonsoXII. q. P. g. yen el mio le sup.ico, consecaonte al juicio abintestato del ultramarino P. R iraon García y García, de cuarenta y ocho añ s de edad, lido de P. Santiago y de DI Juana viudo de DI Manuela Pur ina náaurál él de Santiago de Galicia y vecino de Ciego de Avila donde falleció en 26 de Agosto de 1877 dejando cuatro hijos llamados Pr‘ Ramona, Pf Elvira, DI Micaela y P. Manuel Garda Pardoa, se sirva disponer se fijen edictos en sitios públicos y se inserte uno en la Gaceta oficial de esa ciudad, anunciando la muerte sin testar de dicho P. Ramón, y llamando A los que se crean con der cho á heredarle para que comparezcan en este juzgado dentro del término de treinta dus; y que se devuelvan las resultas oportuna• jípente acusando recibo, seguro de que lo mismo haré cuando los suyos reciba—Santi-Spíritus 4 de Mayo de ,1878.—Víctor ano Marcos.—Por su mandado. Juan ¿arsomeli.—Habana Mayo 14 de 1879.—Antonio Izquierdo. Por mandado de S. S. Jo3é Nicolás de Ortega
'■	.	'	E O 19
Ror esta mi primera carta de e cto, cito, llamo y .emplazo á P Rafael Rodríguez, coinú'de veinte años de edad, de estatura baja, delgado, con big.,te muy escaso, • hoyoso de viruela y trigueño, para que dentro ile nueve din ni último anuncio se presente i, eso en i i cárcel de ests Ciudad, á descargarse e la culpa que le resulta en la.causa que se le sigue por hurto á P. Fernando Casanova .cierto y seguro que si así le luciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y eontumaz è lncurso en las penas de la Ley —
tos pesos dando un total do 14759 pesos 31 centavos oro, estando señalado para su remate en la puerta del juzgado las doce del dia ocho de Junio próximo entrante, adviniéndose que uose admitirán posturasque no cúbran el piecio íntegro do la tu ación. V para su inserción en el periódico de esta localidad se libra el j resente.—Matanzas Mayo 14 de 1878.—Beverino Prieto.—P. O de tic-tancouil. Luis de Zuriurrniii Tolosa.	,R 20
j, consecuencia de los aulos del concurso necesario de los Sres Quintero y Colonia, ha dispuesto elSr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar y por anta mí tenga electo el día 24 del corriente mes á la doce de su mañana el remate de ciento cincuenta bocoyes de azúcar
nii oü-ituo.
Él Sr. Juez do primera instancia por ante, mí, ha declarado intestado el fallecimiento de P. Antonio Mió-' res y Lopoz, (le este vecindario y por sus herederos á los que coiUonne. á derecho puedan y deban sucederle á quienes se convoca, pura que ou el término de treinta rlias comparezcan ante este juzgado á hacer valer el (pie les asista con los documentos justificativos. Y para que tenga efecto la convocatoria en la Gaceta oficial libro la presente.—Cárdenas Mayo 9 de 1878.—Pablo L. Oclioa.
0 0 18
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Gua-
ue por tres húmeros
iso y un abonare de vedi te \ cuati o peeos sesenta y «te*, ¡ m;,fj¡vna e( remate de ciento cincuenta bocoyes de azúcar dalupc por ante mí ha dispuesto, qu centavos oro que como bombero le fué expedido por ei j mnscaha(|n cu> o acto tendrá lugar en el juzgado y al ¡ nal < qg ja Gaceta oficial se convoque á P. Cuerpo de Ingenieros de esta I da en su consecuencia todo el que se considere con derecho á la herencia acuda á este juzgado por sí 6 por medio de legítim i representación dentro del término de treinta dias á justificar el de que se crea asistido.—Habana 14 de Mayo de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S.—Rafael fiel •Y para su publicación por la Gaceta oficial de
la
deberán presentar los Síndicos una certificación ¿el Có-! legio de Corredores de esta Plaza expresi va del precio qu>. haya obtenido dicho fruto en el mercado el ,di i an- I juzgado & evacuar un acto de justicia en la causa forin: .	.. -	ate.—Y para su da por lesiones ni mismo.—Y para que tenga efecto 1
iog:
Pino. - P-------^-------- *
esta Ciudad por tres números consecutivos, expido presente en la misma lecha.—Rafael del Pino.
F. O 19
Dr.» P. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distiito de Jema María.
P..r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho i la herencia de P. José Fernando de los Reyes y Morales, que falleció en 24 de Agosto dej.1874 sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contactos desde esta fecha que se publica el anuncio, comparezcan ante el que provee á deducir Jos derechos que les asistan en loa autos que se instruyen sobre dicho abintestato; si lo hacen se lea oirá y administrará justicia y de lo contrario ?e seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio que es consiguiente.—Habana Mayo 9 de 187S.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mmdado y por Juan Andreu, Eugenio Pontón.	E G EJ
Por esta segunda carta deedicto, cito llamo y emplazo á P. José Antonio ó I). José Martin Bello, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la j causa criminal qué se le sigue por hurto, de bandejas eu el hotel Pa3gges cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y a (ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Mayo 15 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 19
Por este mi primer e licto, y pregón, cito llamo, y emplazo al pardo Juan Velazquez, de catorce anos y cuyas demás generales se ignoran para que dentro de 9 ¡lias después del último anuncio, se presente en la Real Óárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto á P1 Angela Vergé3 cierto v seguro de uue si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del jtizado nava que con ellos se entiendan los trámites que curran. -Habana Mayo 13 de 1878—Eulogio de Velarde. Por su mandado, Ai'lupo Galletti.	E O 18
Pon Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
tenor para que sirva de tipo del rema publicación libro la presente.—Habana y Mayo 9 de 1878. Mateo G. Alvarez.	R 14
EL Sr, Juez de primera instancia del distritode Guadalupe. á consecuencia del incidente al concurso de P. losé Antonio Suarez Argadin promovido por los Síndicos P. José Suarez Argudin y Menendez y Ldo. P. Fernando Falangon. sobre las cu-ntas de su administración; ha dispuesto por ante mí, se saquen á pública subasta cuatrocientos bocoyes de azúcar de guarapo, centrifuga, del ingenio «Angelita,» y cincuenta pipas do aguardiente de la misma finca, cuyo acto tendrá lugar eií dicho juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve el dia 28 del corriente, en la forma siguiente: el rematador entregará á los Síndicos el aproximado de azúcar, á razón de cincuenta y cinco arrobas bocoy, fruto reconocido y conforme, y (Presto según costumbre; el cálculo para apreciar la« ofertas, se hará sobre sesenta
Gerónimo Mingo-
ranza, vecino que era de la cálle de Berpaza número 33, para que que dentro de quinto dia comparezca en este , -	---------.i- •-—— i- ---------forma-
lo
PARTE NO OFICIAL.
HABANA i8 DE MAYO DE 1878.
Casas ,le Socorro.—Diariamente se administra la va cuna y sé dan consultas ¡1 cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, eolio (]¿ ]a u"3 baña núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesuá María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, cai'e de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de .Jp-sus dei Monte núm. 376.
dispuesto libro la presente.—Habana Mayo 9 de 1878.— Arturo Galletti.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ira dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de a Gaceta oficial se cite á la parda Ramona Nin y Pons, vecina de esta ciudad, para que comparez-rezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Mayo 11 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto, se convoque por •5 números de la Gaceta '& todas las personas que tengan depositados efectos para su venta en la venduta de P. Miguel Garrido y Coca situada en la calle de las Animas número 60-, á fin de que dent o del término de quinto día después dei último anuncio, se presenten en el juzgado S evacuar un actodr indicia.—Habana 12 de Mayo
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Martern idad.—Diputado de mes, Sr. Conde de a«,', Esteban de Cafiongo.
S0CÜEÖA.SE3 IT IHvIPSLESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos déla Habana.
T). Josó Otero Garin
mui y T). David Alonso y Alonso han participado el extravio de las certificaciones de depósito números 38598, 41969 y 41325 expedidas las dos primeras á favor del primero y ja última á favor del segundo.—Y liabieudo solicitado se Ies provea ae duplicados, se anuncia por osle medio durante quince dias, ó fin tic que si alguna oír persona se considera con derecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anunctb no se presenta reclamación se procederá á expedir los correspon-r.tes duplicados, quedando, en ese c so, los certj.
arrobas cada hocóy; el artlcar_se entregará.. 6 We>. en el ¡ (	187g _Por ooupacion ¿e Castro, Fernando Novell,
muelle de la Empresa <te 103 terro-cai riles (le Bien ruego,-	i	' en ie
y Villa Clara, ó bien en la misma finca, ingenio
E
ante
C O 18
Si Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto pumi se c ito por este medio á D. Eleuterio Silva, y P.
P(
*or este primer edicto, cito, llamo -y emplazo á D. José Sosa y Cantillo, hijo (le Bernardo y de Catalina, natural de Casiguas, vecino de Guanabacoa, casado, Escribano y de cuarenta v dos años, á fin de que dentro dei término do m#eve dias'se presente en este juzgado caile de Btronza número treqita y seis, á descargarse de la cutpaque le resulta en la cmi.-.a que se le sigqe por infidelidad en la custodia do documentos; segui'o (le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le paraiá ei perjuicio que haya lugar. -Habana 10 de Majo de 1878.—Y para au publieaciou de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecba ut supra.—Alejandro Nufiez.	E O 19
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á P. Jaime Álages Llorat, natural de Cataluña, soltero, como de veinte y cinco años, dependiente y vacino de esta Ciudad, donde falleció en I.l de S.efiembre d*e 1874 sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación de esie anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato, si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Habana Mayo 8 de 1878.—Angel Curios.—Por mandado de S, S.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 18
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á P. José Arias Suarez. hijo de Juan, ¡natural de Oviedo, soltero, y dependiente que fué de la bodega calle de Cádiz esquina A Fernandina, para que dentro de nqeve dias se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de P.
José Gabriel Jaime; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no le declanyé rebelde, jontumaz; ineurso en las penas de la Ley y por bastan? tes los estrados del juzgado para los trámites sucesivos. Habana 15 de Mayó de 1878.—Angel Curros—Por mandado de í?. S — Mateo G. Alvarez.	E O 19
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. .L sé Ibarra (á) Hue o, operario que fué ile la fábrica de tabaco■; de P. Francisco del Rio, caile de las Figuras, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcd, á descargarse de la ¿ñipa que le resulta en la causa criminal que le sigo por lesiones al pardo Jacinto Pinedo; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de uo lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes I03 estrados d i juzgado.—Habana 8 de Mayo de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8.—Mateo G. Alvarez.	E O 18
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Presentación Diizy Miranda, natural de la Habana, so'tero, talabartero y de cincuenta y siete años, para que dentro de nuove.dias se presente en la escribanía del actuario á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto de nn ahogador de plata á D. Francisco Gor-r .s; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso* en las penas de la Ley y por bastantes los'estrados del juzgado. Habana Mayo lí de 1878.—Angel Curros. Por mandado de S. 8.—Mateo G. Alvarez.	E O 18
Don José García de Lara, Juez <1j primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Emiliano (á) Gallo, natural de China, vecino del partido de Yaguajav, soltero, de oficio de campo, de veinte y nueve años de edad y colono del ingenio Encarnación de Di Catalina Cartaya, á fin de que dentro de mievetiias á contar desde esta fecha, se presenteen la Real Cárcel de esta Ciudad, n descargarse de la culpa qúejle resulta en la causa criminal (píese le sigue por imprudencia temeraria en el incendio ocurrido er. los cañaverales de dicho ingenio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados*del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Mavo 8 de 1878.—José García de Lara.—Juan Boler. "	E O 13
EEMATZS.
Amrc-
íita,» advirtiéndose que en este último caso cesará toda
responsabilidad para* el	Y”;	¡ Rafael Zamaiea, cuya residenciarse ignoraá fin óe que
fruto sea ppado poi el comp .	> ; •	, irrndn« v en el término de quinto dia despuls del último anuncio,
aguardiente, de veinte Y *	. t * ¡ ‘ gc-ilones se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia !
3ada uñarse'rematarán con sus cá^os, que Ion Ue j	ofici°.Por lesiones que
./	O	"JUI lev
-Secretario, Jo.-ó de los Dolores
i»
. 2slones que ¡ fiados primitivos nulos y de ningún valor—Habana , , o ,	„ * i	<5 w «aí'rwfi-.Aa on i su frió dicho Zamaiea.—Y para su puáhcaciou en la Ga- m. i Y i q7q	•	-t’ • •	“‘"i*
castaño0 el rematador enrtegaiá ft loe púdicos 8n el	presente, en Bejucal á 13 de Mayo de I	14 de «78.—Sacro
acto de recibir el aguardiente, el preoio del íemate, laB V	v>	■>	r O 19	Ponce.
pipas se entregarán, ó bien en el mismo ingenio «Ange-	AngilOuiros y Martin. Juez de primera
iita,u o bini en el muelle de la Empiesa de ferio-cauile. ¡ ■ .	■ a	\;3*¡to dei Pilar en las dilisremias refe-
de Cien fuegos y Viiia Clara; eneste último caso el com-i instancia aei astuto ue.i i nai, en ias uuigenuas ten.
piador recibirá el aguardiente tan pronto como llegue á ese punto, sin dar lugar 4 demoras; las proposiciones
para uno y otre remate se harán en p legos cerrados, que podrán presentarse el dia del remate hasta la una de la tarde, admitiéndose la mejor, si llena ias condiciones de la plaza, y advirtiéndose en ellas el punto en donde qii'ere el comprador-que se haga la entrega de la cosa rematada.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las personas que deseen interesarse en la subasta^ libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial. ‘Habana Mayo 10 de 1878.—Arturo Galletti.	R 19
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilústre Colegio de Madrid, Juez de primeva instancia de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago saber haber declarado intestado el fallecimiento de DI Rafaela Alonso de Peralta, ocurrido en esta ciudad el dio doce de Diciembre último y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo á quienes he dispuesto convocar por el periódico ficial de esta ciudad y Gaceta oficial de la Habana con el fin de que en el término de 30 dias después del último anuncio, comparezcan en este juzgado^** por lu escribanía de Gc-bierqq 44eÍÍ99 i' fcn forrqa el'lerec’qo que les asista, seguros de que se les' administrará cumplida justicia.—Y para su ipsepejoq en fres níjraenis dé }a Gápetu oficial de ¡a Habarpi fibro el presente — Pinar dél Rio 9 de Mayo de 1878,—Romero.—rPor su mandado. Mateo B. Quintero.
E 18
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los quieran hacer proposición á una casa situada en la calle de la Gloria número ciento setenta y ocho, compuesta de cuarenta y nueve sesenta y seis metros planos de terreno de manipostería y azotea, fefasada en ochocientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y cinco centavos oro. para cuyo remate se lia señalado el dia 6 del entrante •Junio á las doce en el juzgado situado en Ja calle de Manrique número setenta y tres, para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario ó al lugar designado el dia de la subasta.—Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por D? Merced Nufiez de Villa-vicencio contra el moreno Mauuel Cuasi sobre peses.— Habana Mayo 13 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S.—Gabriel deSalinas. R <3 21 Don Antón o Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan-1 cia del distrito del Cerro etc.
Por el presante edicto, cito, llamo y convoco á los que quier.m hacer proposición ádiez negros entre varones y hembras, de diez y seis á cuarenta y cuatro años, tasados en ocho mil novecientos cincuenta pesos en oro, para cuyo remate se ha señalado el dia 28 del corriente á las doce en el juzgado simada en la calle de Manrique número setenta y (res, pata que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía riel actuario ó al lugar de la subasta el dia señalado.--Que así lo tengo mandado en los autos del concurso necesario de P. Manuel Clemente.— Habana Mayo 14 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S.—Gabriel de Balines.— he han a Muyo 14 de 1878.—Gabriel de Salinas.	R O 21
Por el presente edicto, que se fijará en los sitios públicos é insertarán en la Gaceta oficial y Diario de la Marina se anuncia al público habersesefialado el dia 23 del actual á las once de la mañana para el remate de unos muebles de diferentes clases, tasados en mil treinta y ocho pesos en billetes del Banco español, cuyos muebles se hallan depositados en la venduta de los Sres. Santurio y Comp®, en donde podrán los interesados pasar á verlos,—Y.cpyo remate tendrá lugar en este juzgad0 d'efio día y hora"—Lo que se anuncia al público por este Orden: que as: 1< * tengo mondado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por P. Francisco Mas y Pujo contra P. Luis Auge. Habana Mayo 9de 1878.—Antonio Izquierdo. Por mandado de 8. S. JoséNicohis de Ortega.	R 15
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la cruz roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrate, etc. Popel presénte sg ampiela al público que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por P. Cristóbal Vidal y Sala contra P! I abel Alcjaga, está señalado el dia 5 de Junio próximo para que á ¡as 8 de la mañana y enlas puertas el* 1 juzgad *, sito en la calle de Escobar número 57 esquina á Virtudes tenga efecto el remate de la casa número 88 de la calzada de Luyanó en .Jesús del Monte, tasada en ocho mil .cuatrocientos cincuenta y siete pesos setentr y tres centavos en oro embargada cómo perteneciente á l*i deudora.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo en dicho dia pues se ha de rematar á favor de quien mus diere, qu*‘no se admitirán las q ic no cubran ¡os dos tercios del iustipreclo. - Habana 11 de Mayo de 1878.—Iiafae de Zárate.—Por mandudo de 8. S. Manuel Domínguez.
R 15
¡ rentes al cobro de las costas causadas en la causa que se siguió á D. Felipe González Diaz por vagancia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvaquen á tres personas que conozcan al s}¿*
Habana Mayo 9 de 1878.—Mateo G. A Ivarez.
G O 18
ElSr. D Pablo Rango y Rosales, Juez de paz del pueblo i en 3 i de Octubre último,—se dará cuent-i con
. de Alfonso XII.	1	.... .
Compañía del Ferro carril entre CWnfueaos y Villa (-lara.
Secretaría.
La Directiva en su última sesión lia acordado es. Accionistas á .Tunta generul 0' del coi viento mes en el salón de San Ignacio número 35. En ella so dará lectura al informe de glbsa de las
I cuentas correspondientes al aflo económico vencido
v
ue AKüiibOTs 11.	; mocion relativa á la concesión de pasaie crátisner
Ha dispuesto que por tres números de a Gaceta oh- .	-	. ,	..	, V	f u
x.	-,	,	__ ! micci vn	ini’imc 75 Inc# H o.**rv» n r» o a	I «1 í'nc-,b,J. _
cial se convoquen á IJ. Felipe Diaz, natural de Movila de veinte y nueve años de edad, soltero, de oficio albañil, j y al asiático Rafael Asíing, de Cantón, de treinta y un j años y de oficio de campo, para que se presenten en este j juzgado, sito en la calle Real dei referido pueblo,; el dia] 24 del presente mes á laa doce de su mañana, para eva-1 euar el acto verbal á consecuencia del juicio de faltas se-1 gu do contra el memorado P. Felipe Díaz pot lesiones al citado n -¡ático Rafael, apercibido! que poy la fhita de
comparendo sp dará por evacuado en rebeldía_.Alfonso
XII Mayo 8 de 1878,—Juan O* Valdés, Secretario.
C O 18
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Salvador en Granada,’ ha dispuesto (1 que lo es dei distrito do Belen de esta Ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiarse convoque á Monsieur Enmatioud Rlane Joyegeur, á fin de que comparezca en el juzgado en dia hábil y hora de audiencia para que evacúe un acto de justicia — Y para s#i Publicación porp la presente en la Habano Mayo 13 de 1879.—Juan Hipólito Vergel,	C O 18
A consecuencia de loa autos del intestado de Cárlos Rodríguez Laurent, ha dispuesto el Br. Tu z de primera Instaneia del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos <le la Gaceta (»fioial se convoquen á los (|ue sé consideren con derecho á heredar al expresado Rodríguez Laurennt para que en el término de treinta dias se'presenten por conducto del actuario con los do-cumen’o. necesar os.—Y para sú publicación libro este. Habana Mayo 6 de 1878.—Eugenio Pon ton. O O 11 El Sr. Ju z de primera instancia del distrito de Mon-serrats, en la causa que pm* ante mt cursa conlra D. José Maria Peña ó* sea 1). Cárlos Pacho y Fernandez por hurto y falsedad, ha dispuesto que por tres números uon-secutivos de la Gaceta oficial se convoque al Pbro. P. José María Cor ejo, vecino que era de la calle de las Virtudes número 73, para que dentro de tercero dia se presente eu este juzgad ) á evacuar un acto de justicia.— Habana 11 de Mayo de 1878.— Fernando Novell
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante nr, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno José Roberto Rodríguez ó sea Reboto alias Telele, vecino que fué (le la calle Ancha del Norte número 185, para que dentro de quinto dia comparezca en esie juzgado evacuar un acto (le justicia encausa criminal.—Habana 12 de Mayo de 1878—Manuel Domínguez.	C O 18
ElSr. P. Angel Curros y Martin, Juez de primera in tan* la del distrito del Pilar por ante mí, ha dispuesto qne por tres números oonseeiitivos de la Gaceta oficial se convoque á les parientes dei confinado blanco P. Julián Quintero qne se suicidó el 17 de Abril último en la can (era de Carbonell á fin de que comparezcan en ei juzgado á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia. HabanaMayo 6 de 1878.—Mateo G. Alvaiez.	s
C O 18
ípi Sr. Juez de primor» instancia del distrito dei Cerro, por aut** mí ha dispuesto (¡ue por tees números de la Gaceta oficial ■ econvoque á la persona quese crea con derecho A un caballo moro azul que le fué ocupado á P. Salvador Rodrigue/, el doce de Abril último en el barrio de Arroyo Apolo á fin de que comparezca eu este juzgado, sito calle de Manrique número, 73, á exponer lo que á su derecho corresponda.—Habana Mayo lude 1878. Gabriel de Salinas.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y por ante mí en la causa seguida en averiguación de quien fuera el autor del robo de uiia e>rtera con valores á I) Domingo iiloseguí en el tren d( 1 ferro carril de la Bahía el dia 28 de Abril último de Bemba para la Habana, lia dispuesto, se convoquen por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial á las personas que tengan conoci-nveuto del hurto y sus circunstancias, para que en el
nuestra vía férrea á las Hermanas do la Caridad; y se pro cederá al nombramiento en propiedad do un Sr. Vocal para la Directiva, cujn cargo se viene desempeñando interinamente.
nal.ana y Mayo 11 do 1878.—El Secretario,
Marcial Oi7vct.
CONVOCATORIAS.
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instaneia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por la presente, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse eu la subasta de una estancia de labor titulada Santa Rosa situada en el partido del Calvario cuartón de la Chorrera distante de esta Capital unos diez y medio kilómetros, compuesta de una y inedia caballería y catorce cordeles cuadrados de terreno llano y tres esclavos de la misma finca, tasado el todo en ocho mil ciento diez y nueve pesos cincuenta y dos centavos oro ocurran ai juzgado el dia 21 de Junio próximo
advirtiéndose tél'm¡node quinto dia después del último anuncio co m-parezca en el juzgado á declarar.—Guanabacoa Mayo 10 j de 1878. Francisco W. Armen gol.	C O Í7
A consecuencia de la causa criminal seguida por | suicidio de D. Benito Fernandez, ha dispuesto por ante I mí el Sr. Juez de primara instancia de esta jurisdicción, que por tres números de la Gaceta oficial sé con voque á los parientes mas cercanos leí finado D. Benito Fernandez Andrad1*, natural de Oastrofeito, eu Galicia, como de sesenta años de edad, soltero y ouyas demasgerierale-se ignoran, para qne dentro del término do nueve dias 'espues del último anuncio comparezcan en este juzgado
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito delá Catedral por ante mí, en las diligencias promovidas por el Ldo. P. José Luna y Farra ! á manifestar si quieren ó no mostrarse parte eu la causa
sobr»cancelación de un gravámen, ha dispuesto 3e 'con voque por diez números de la Gaceta oficial á P* Ana Maria, D. Pedro Rafael, DJ Gertrudis Alaria y D° Micaela de Armen!eros, para que en el término de un mes contado después del último anuncio se presenten á deducir los derechos que crean tener por la' escritura de 7 de Febrero de 1795 qup no firmó ni siguió estriban o alguno," y por la cual aseguró á su favor P. Pedro Armeu-
Y para su páblicabion expido la presente.—San Cristó bal Mayo 8 de 1878.— t'or su mandado, Ldo. Andrés Fraga.	C O 17
Pr. P, Antonio P. Gómez, .Tuez de paz primer suplente del distiito de Jesús Maria.
Por la presente se convoca por segunda y última vez al morenos libre Márcos.González, natural de Africa,
viudo, cocinero, de 70 años y vecino que fué de Florida teros la cantidad de 27790 pesos 6 reales con hipoteca en ¡ número 3 4, para que en dia y hora hábil comparezcan en
Banco industrial.
La junta general de accionistas convocada para el 30 de Marzo último no pudo celebrarse por falla de concurrencia. La Directiva, con arreglo á lo prevenido en el artículo 47 do los Estatutos, ha acor dado ae convoque por segunda vez para dicha junta general, que se efectuará el 20 del corriente, á las 12 del día, en la casa de este Banco, eaile de H Amargura, núm. 3.
Los objetos de la indicada reunión de accionistas serán: acordar sobre la apr jbaeion del balance que el Sr. Director presentará, sobre la de 'os dividendos determinados durante el año último y sobro lo demás conveniente á los intereses del establecimiento y elegir Presidente y tres vocales de lajulttí^l’i-i'ectiva por haber renunciado aquel y uno de estos y concluido los otros dos vocales ei tiempo de su ejovcicio.
Se advierte que, según lo ordena ol citado ar-(ículo 47, la junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación do los eó-cios quo asistan.
Habana 9 de Mayo de 1878.—Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE ECONOMICA. AVISO.
A los Sres. suscritores á la Qa -cta oficial, en localidades donde 110 hay agentes, que animo tan satisfecho 1 s dos trimestres que están a eu-dando, se le< avisa por segunda vez á íin de que lo verifiquen, pu s en otro caso, se publicaran sus nopibres cou expresión de los puntos de su residencia.
Un cortijo do 1393 aranzalas en Jerez,
tres lincas urbanas é igual número en Chichina, provincia de Cáliz. Merced núm. 51, cutre Compostola y Habana.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE DA HABANA.
ENTlíADAS DE TRAVESIA.
Dia 16.—De Filadclfia en 17 dias, bcrg. amero Ches ti na Red man, cap. Etliot, ton. 588, con carbón á la orden.
Do Liverpool en 63 dias ger Jiolf, cap. Lepsoe, ton. 366,
SALIDAS.
bare, norueg. Gan-cor carbon al Gas
ei sillo del ingenio ubicado en tierras del corral derao- I este juzgado sito en la calle deEgido n?4, para un acto de lido la Bija,.compuesto de treinta y ¡ios y tres cuartos	justicia en juicio	de faltas.—Qu» así lo tengo	dispuesto
.	caballerías (í-tierra; eu la inteligencia de que si en ese	' en el expediente	de su origen.—Habana Mayo'8 de 1878.
entrante á	las	doce	en que tendrá	efecto	Ja subasta,	ad- i	plazo no se hace reclamación alguna en forma se chan-1 Gómez.—Por mandadode S. 8. José Gutiérrez, Secreta-
virtiendo que	110	se	admitirá proposición	que no	cubra el	celará la nota de 14 dé Febrero del mismo año de 1795	1
precio del avalúo y publíquese este edicto por la Gaceta extendida en los libros del anotador de hipotecas a favor j “	”	’	’	" de dichas personas.—Y para su puhlicacion cumpliendo
oficial en tres números, seguidos de la misma y con término de treinta dias para que llegue S conocimiento de los quese interesen en la adquisición de la finca y esclavos expresados.—Que así lo tengo mandado en los auto? de la testamentaria de D! Salomé Suarez.—Habana Mayo 14 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de S. S. Mateo G. Alvarez.	k 20
El Sr. 1). Daniel Calleja Isasí, Juez de primeva instancia propietario de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto ante mí en los autos ejecutivos promovidos por P. Julián Domínguez y compartes contra D. Luis de lama y D. Juan Dueñas; se haga saber al público haberse señalado el dia 28 del actual painel remate de un ingenio de elaborar azúcar nombrado San José de la Caridad
rio.
C O 18
personas.— Y para su puhlicacion curapl con lo mandado libro la presente,—Habana Mayo 13 de I 1878.—Francisco de Castro.	C 26
En el incidente á los autos seguidos por D. Juan Cornil contra la sucesión de P. Pedro Montalvo en cobro de pesos, formado para tratar del cumplimiento de ia sentencia de remate, lia dispuesto el Sr. D. Angel Curros, Juz de primera instaneia del distrito del Pilar ante mí: quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia 12 de .ludio próximo á las doce de su mañana se ha de verificar en el juzgado, sito en la calle de Btrnaza número treinta y seis, de la tercera parte de la casa calle de San Ignacio húmero veinte v tres, tasada en su totalidad en eincuen-
compuesto de cincuenta caballerías de tierra de ellas ca- j ta*y tres mil ochocientos sesenta y dos pesos cuarenta y torce sembradas de cana; treint a y dos de monte firme y | cinco centavos en oro, á fin de que si alguna persona
ocurra al lugar designado antes á la escribanía de mi
,	.	.	*----------------I—tv*  ------------ -*—na 13 de Mayo de 1S78.—Alela mas moderna invención, situada dicha finca en el euar- ] jandro Nuñez.---R 19
ton de Jagüey Grande en esta jurisdicción á cuyo punto | El Sr. Ledo. P, Francisco Rodríguez Ecay, Juez de se está prolongando la línea ferrea de Torriente. La expre * | paz segundo suplente del .distrito de la Catedral ha dis-
füMITJ PU!ILIt!A y IIEPOSITO JUMlllL
DE VÍCTOR SANTURIO T COMI*.
Callejón de Justiz, accesoria C.
El Martes 21 descorriente á las doce del dia, je rematará en eda venduta, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayunta miento los géneros y demás efectos eraba.gados á los Sres. Carca fio, Menendez y Oomp“ los cuales se hallan tasado en 2521 pesos con 60 cts., en billetes del Banco Español, no admitiendo proposiciones, que no cubran los dos tercios de su tasación, el inventario podrá verse en esta venduta.
Para Cayo Huoso, vap. amor. Lucy P. Jlillor, cap. Galt.
Para Cayo Hueso, viv. amer. In Timo, cap. Morgan.
ESPECTACULOS.
TEATRO PAYRET.
Para el Sábado 18 de Mayo de 1878
A beneficio dj los Sres. D. José Oiuceílas v D. José Rica.
Que tienen el alto honor de dedicarla á lo ¡hijos de Caialufia.
El drama en 5 actos
LAS DOS MADRES O LA LOCA DE MADRID muy aplaudido pasati mpo en un acto y en
E
verso
pmi...:, ( ii.ii (|ur nú cuora 103 uos tercios de su ta-—Y para que se publique por tres números en la oficial libro Ja presente.—Coion Mayo 8 de 1878 1 V. Lavarría.	r un
sada finca está avaluada en se enta mil sei»»cíentos sesenta y un pesos ochenta centavos en oro, debiendo advertirse que el bajo precio en que ha sido avaluada dicha finca lo han originado las distintas circunstancias por que ha atravesdo el país cuya paciticacacion que ha pagado á ser un hecho evidente hará subir el precio de la misma á mayor suma.—Debiendo hacerse presente que no se admitirá propos cion que no cubra los dos tercios de su tasación.—Y Gaceta
Manuel v. Bavarría.	20
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera iustan-cia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente y término de veinte dias se sacan á pública subasta los bienes pertenecientes al intestado de DI Maria de Regla Rodrignez consistentes enlas casas situada- en esta ciudad, calle de O-Reilly número 167 tasada en 4886 pesos 78 centavos: otia en ia misma calle número 169 en 3916 pasos 44 centavos: otra en la de Riela número 213 en 1922 pesos 63 centavos: otra en la misma calle número 211 eu 1904 pesos 40 centavo, y otra en ia calle de San Gabriel número 19, tasada en 499 pesos un centavo: y los esclavos Francisco criollo como de 30 años en 800 pesos, y Joaquín de treinta y dos, en ochocien-
i presente.
puesto qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque al dueño de la casa número 26, calle de Santo To más en el Cerro, para que se presente en el juzgado caile de la Habana número 90 á recibir las llaves y él alquiler de dicha cas 1 depositados por el inquilino por ignorarse su residencia.— Y para su cumplimientolibrola pi Habana Mayo 15 de 1878.—Alberto Chiappi.
C 15
El Sr. Juez do primera instancia de' distritode Guadalupe, en el juicio ejecutivo seguido por D. Juan So-marriba. y D?. Luisa Gargolio contra la sucesión de D. José Francisco Castel! y D? Margarita Nortey en cobro de pesos á petición de la parto ejecutante, ha dispuesto se convoque ¡por très números de la Gaceta oficial à Jo-sefaBachoni para que en el término de ocho días hábiles contado- despues del último anuncio comparezcan en este juzgado por sí ó su poder á u ar del derecho de que so créa asistido respecto def capital de mil doscientos pesos que aparecen á su favor asegurados en la casa calle de las Figuras número 46 desde 10 do Marzo de 1S3
CONFIDENCIAS.
A las echo.
El mismo dia, á ia una de la tarde, so remata iá en esta venduta, por disposición del Excmo* Si Presidente del Excmo. Ayuntamiento, 38 piezas j de crea, tasadas á 9 pesos una billetes, y 6 cortos do | vestidos de oían francés tasados a 12 pesos uno en i billetes, no admitiendo proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación. Dichos géneros son embargados por contribución á D. Felipe Santa Marina.
TEATRO CERVANTES.
Para el Sábado 18 de Mayo de'1878.
A las 7j.— La zarzuela en un neto, EL ALMA KN UN HILO.
A las 9J —Acto segundo do la mismo.
A las 9i.--La zarzuela en dos actos, LUZ Y SOMBRA.
V las 10J.—Acto segundo de la misma.
Baile al final de cada acto.
El Miércoles 22 del corriente á las doce del dia. se rematará por esta venduta, en la calle Ancha dei Norte, ó sea la calzada de San Lázaro r.úm. 71, y per disposición del'Sr. Juez do primera ins'amiu del distrito de la Catedral, en los autos seguidos poi !á Sociedad do D. Ricardo Morales y Compú, contra D. Julián Escocida eu cobro de pesos, una máquina y domas utensilios y anexidades para la fabricación de fideos, lo cual se halla tasado en 6906 con 90
por esc.n ,	.
tura anteD. Juan Entralg »; y cuya casa ha sido ernbur-1 o115*, oro¡ Y *>, 110 tuviese otéelo por el todo, se procegada á la suee-ion deudora y rema nda á favor de D. I derá por lotes al mejor postor. Según está dispuesto
baña U1 de 52^1878^°^	j	act^del'‘remal'e^0' *° FmOUnÍ °l aC tUrtl iü
TEATRO DE TORRECJLLS.
Para el Sábado 13 de Mayo de 1878.
A las 8.-EL GUATEQUE EN LA TABERNA A las 9.—Ei despropósito bufo catedrático LO3 ESPIRITISTAS.
A las 10.—Descarrilamiento bufo catelrátic EL BAUTIZO.
Imp, del Gobierno y Capitanía General por S. M-