•________________PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
yàjn. O1 _ ,___•_______Juéves (Santo) 18 do Abru de 1878.-Santos Periodo Eleutero, y su madre Santi Antia.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DECRETO.
Visto el expediente promov’do con motivo déla demanda entablada por el Fr. Marqués de Villalba y D. Felipe Rima y Renté, Presidente y Secretario respectivamente de la Empresa del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro contra la resolución de ocho de Dictooibré de 1877 j er la que se dispuso que 1 i Empresa pagase la diferencia de lo que dejó do pagar por la contribución del 80 p § conforme ¡i sus balancea.
Resultando que la Empresa satisfizo las cantidades que por ese concepto debía ingresar.
Considerando que el recurso ee lia interpuesto en tiempo p forma y que el a unto es de carácter contencioso.
Visto el expediento de referencia y el Real Decreto de 4 de Julio de 1H61, orgán'co de los Consejos do Ultramar.—De conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, declaro procedente el recurso interpuesto y designo para que repro sonto á la Administración al Teniente Fiscal 1). Vicente Hernández Vuzquez,
Habana Abril 4 de 1878.
Jociquin Joveltar.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
En vista do una instancia'del Sr. Administrador de la Compañía «Almacenes de Depósi 1.0 de Regla,» fecha 19 do Noviembre próximo pasado, en la que solicita permiso para tener provisionalmente (/¿locarla en la calle dé la Em-pre a una carrilera para el acarreo de materiales desdo la cantera al muelle, con el doblo objeto de rebajar parto de la loma inmediata á sus almacenes, teniendo en cuenta los favorabbs informes emitidos sobre el asunto por las Dependencias correspondientes, de conformidad con lo propuesto por el Negociado de Obras Públi cas y Sección de Fomento en esta Secfetaiía, he acordado autorizar A dicha Empresa para que pueda llevar á efecto lab* ra solicitada sujetándose para ello á las condiciones siguientes:
I? Esta autorización no dá ninguna prefe rencia, ni derecho á la Empresa pa'a tener esta blecida la vía férrea en la calle de la Empresa de Regla'.
2? .Sienipre que se considere necesario polla Superioridad, se levante la vía, se efeeLgará por la Empresa sin demora, ni derecho alguno á indemnización por el valor de la obra, ni daños y perjuicios.
8? Igual obligación contrae la Compañía, cuando por interés general se disponga por el üobiern », que se quitó la carrilera.
4¡.1 Será de su cuenta mantener en buen estado de viabilidad para el tránsito público el trozo de calle, que sostiene la vía, no pudienJo interceptar bajo ningún concepto el paso con carros, ni efecto alguno.
51.1 Esta autorización se concede sin perjui ció de tercero y salvo el derecho de propiedad.
tí1-1 Queda es o permiso sujeto alas pres-ciipciones que anteceden, com > así bien le serán aplicables las de los Reglamentos de muelles y ferro-carriles vigentes y cuantos disposiciones de carácter general se dictaren en lo Bucesivo sobre este servicio.
7“ Que ha do conservar la rasante de la calle en toda su extensión á partir del crucero de la calle de los Cocos, en buen estado, cuidand no so formen hoyos, ni se amontonen las tier-ras en ella, á fin do que quedo de un todo expedito el t ¡ínsito público por ¡a misma
8? Que igualmente conservará en buen estado ámbos lado? de lucidle, para (pie las aguas puedan correr con facilidad, evitando de este modo se formen baches ó pantanos en ella.
¡F Que luí de rellenar convenientemente el p'so de la calle de la Empresa cu el crucero con la de los Cocos para evitar el pantano que allí pudiera formarse con el rcincho que haya que lmeer para colocar la carrilera;
10. (¿no en el crucero do la carrilera con la calle de San Ignacio, ó sea Ja que pasa por d> trás de la primera línea de almacenos so colo quen rails ó tablones para lacilitar el ( aso de toda clase de carruajes.
]1. Que los trabajos de desmonte lian de continuarse sin interrupción empleando e . ellos por lo menos diariamente cuatro hombres; y en el caso de que aquellos e tuviesen paralizados sesenta dias consecutivos, inclusos loa festivos, se entenderá caducada 1.a concesión de ocupación de la calle por la carrilera, la cual estará obliga da á levantar á su costo al momento que le s a notificada la cadu» idad.
12 Q"e no podrá formar depósito con los produC'ós del desmonte cu los terrenos donde este so verifica, ni en. otro alguno inmediato ó cercano á ellos, pues aquellos deberán extraerse en la proporción quo vayan produciéndose, pues el o* jeto de esta concesión debe entenderse solamente por el tiempo razonable que se necesita para preparar el terreno para construir otro edi ficio ó dedicarlo á objeto análogo; y si la extra > cion ó tiro de mater ales por la carrilera se pa ral i zafa por los mismos sesenta dios de la clausula anterior, se entenderá igualmente caducada la concesión y obligada la Compañía á levantar asimismo la línea ó carrilera á sus expensas tan pronto le sea notificada la caducidad.
18. Es atribución del Ayuntamiento de Regla fijar la rasante de a oa'le donde haya de colocarse la carrilera, así como todos les demás trabajos en la misma estipulados en estas clausulas, y tambimlade inspeccioi ar siempre y
cada voz que lo crea conveniente el estado de 'a calle y ordenar su composic’on, la cual verifica rá inmediatamente ásu exclusivo c. sto la Com pañía de almacenes siélnpre que se le ordenare.
11. Llegado el caso de levantarla carrilera es obligación ineludible de la Compañía «Almacenes de Depósito de Regla,» el (bjar el pavi mentó do la calle de la Empresa desde el ciuce ro de la calle de los Coros basta el punto donde aquella se pro'onga*en perfecto estado de com posición y no se entenderá sé halla en perfecto estado, mientras el Ayuntamiento no se dé por satisfecho.
Lo que se publica en la Gaceta para gene ral conocimiento.
Habana Abril 12 de 1878.
El Secretario del Gob;erno Gene? al,
Ji. lltiiz Martínez.
doy con es a fecha las órdenes oportunas para que desdo luego se organice una Compañía de ¡ Urden Público para la Ciudad de Puerto-íVm cijo dependiente para los efectos regíame taño-; y administrativos del Batallón exist nteéu esta
Sub-Direccion. Consumo de ganados.
j Las dos caballerías de tierras embargadas, 'lindan el por Norte conel poblad ) de Quivicu", por el Sur con terrenos del fundo, por el Esto J con el cani no Real que se dirijo desde la Capital El Kxcmo. Sr. Director General de Haden- j á Batabanó y por el Oeste cph tierras del Inge
apital y compuesta de un Capitan, dos Tei.ien da, se fia servido disponer se pro edil á la subas nio, cuyas dos caballerías están tasadas
indi
daos de tr pa.— á V. E á
¡ tes, dos A feroces y c en i Tengo el honor de participarlo | efectos y en contestación.»
Lo que de orden del Ex mo ; General de esta Isla, se publica en la Gaceta oti cial pa'H general conocimiento.
Habana Abril 13 de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de (. acuca.
en 38tí2
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 6 tío Marzo pióximo pisado comunica al Exorno, Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
«Exornó. Sr. — Dada cuenta al Rey [q. D. g.] déla carta de V. W. núm. 13tG de 5 de Diciembre último, remitiendo copia de la propuesta que el Inspector General do Montes dirijo á la Secretaría de est Gobierno General con motivo del aumento de personal de lu Inspección, quejia de destinarse á loslra-| bajos de invontario, clasificación y mensura de los j terrenos á que se ronero el Real Decreto do 27 de ! Octubre último, en cuya propuesta solo se detalla lo quo so refiere á una de las tres plazas de Ingenieros y á los tres Escribientes; S. M. 1ra tenido á ¡ bien disponer lo siguiente:—Que V. E. so sirva manifestar á esto Ministerio previo el informe I correspondiente del Inspector. General de Montos, qué agrimensores de los que residen en osa Isla, son ¡ inas aptos por su inteligencia, laboriosidad, honra-1 I dez y demás circunstancias recomendables, para do ¡ sempeflar el cargo do Ayudantes do Montos y on su consecuencia puedan ser nombrados para cubrirlas | seis, plazas que de dicha olaso resultan vacantes.— [2. ° Quo el Inspector General de Montes formo á la maymv brevedad; y piojento á V. E. la plantilla para el personal y material de la Inspección, exprc- I sando, la residencia quo cada uno do los Ingenieros ! y Ayudantes deberá tener para el mejor serví do; los sueldos y sobresueldos correspondiontos, según lo I prevenido por la Real orden de ltído Noviembre do ¡ 1877; las cantidades necesarias para gustos do escri- j toro en la oficina Central y en las do los diferentes i
Dirección General de Hacienda.
[Toneladas.
Habiendo elevado el Exorno. Sr. Gobernador ¡General, en 17 de Diciembre último, á propuesta ¡Je esta Dirección, una consulta al Gobierno de j S¡ M., acerca do la verdadera inteligencia quo debía darse á la Real orden do 30 de Julio anterior, reta-i ti va ai cobro de derechos do toneladas, según su j patente, á toe buques norte-americanos, que hagan ! el comercio en los puertos de esta Isla, han deseen-: Jiilo las reales disposiciones siguientes:
«Ministerio do Ultramar.—Núm. 575. — Exorno. -Ir. — Por el Ministerio de Marina se dice á este de Ultramar, con fecha 28 de Febrero próximo pasillo, lo que sigue:—«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo a los Capitanes y Comandantes Generales de los Departamentos y Apostaderos, lo que sigue: — «Excelentísimo Sr.— Debiendo reconocerse ú los buques españoles cu los puertos do los Estados-Unidos \mélica, el tonelaje total inscrito en sus cortifica-d ¡8 do arqueo, el Roy (q. 1). g.) lia dispuesto que del mismo modo sea aceptado en los puertos españoles á los buques de dichos Estados, ci tonelaje
ia del loiismnode ganado déla jurisdicción posos 35 centavos oro, pudiendo los que deseen sus municipal que se expresa á continuación, bajo 1 tomar parto on 11 subasta acudir á esta Admiel tipo que so indica y con sujeción al pliego nistraci n de Rentas á enterarse si lo creen ne-Sr. Capitán general de condiciones publicado en lu Gaceta ; cesario de lus noticias facultativas que obran eu .n *•- del (fia 10 del mes próximo pasado, que estará el expediente, de manifiesto en la Adnrnistración de Rentas de es a Capital y en la de Rentas do Santiago de Cuba.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la rnañaua, s endo simultáneo en la Administración de Rentas de esta Capital y en la de Rentas de Santiago, por el cual ee abre licitación.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
J iguaní
V su dicción..
Jueves 25 de Abril de 1878. juris -
$ 705 oro al año.
llábana Abril 1? de 187^.—El Sub-Director General de Ilac enda, Fidel Guerra.
i o tul quo expreaén sus certificados do registro. De Real orden lo digo á V. E., para su conocimiento y j tinos correspondientes.—V de la misma Real orden o traslado á V. E., para su noticia y electos que ptocedatt por el Ministerio do su digno cargó', de hiendo manifestarle que si en la soberana disposición inserta no se hace mérito del lonclnjo noto quo j1 ■ñi vo generalmente de baso para la imposición do los (torcedlos del.fisco, es debido á que on los Esta-los Unidos, conforme á sus leyes, a ningún buque
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á las subastas de los consumos de ganados de las juriadic ciones municipales que se expresan á continuado Icio», bajo los tipos que se indican y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 del mes próximo pasado que estará do manifiesto en la Admnistracion dcRen-| tas de esta Capital y en las respectivas loialida < des-
Dichas subastas tendrán lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de es!a Ciudad y en las respectivas localida-les á quo pertenezca el consumó ¡por el cual se abre licitación.
Distritos en que dicho Sr. Inspector considere que , hace deducción de espacio alguro do su tonelaje debe dividirse esa Isla; las partidas para adquisición (ülaU_Du Reft| 6rdcn |0 lrftsiado á V. E. para su
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
1? Las proposiciones se liarán en pliegos cerra los y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras parto» de la tusacLn.
2“ Para po ler tomar parte en la suhastn, los lidiadores deber m acompañar al plierodo proposiciones, la caria de pago que i-crédito haber depositado en las Arcas del Tesoro el 5 p.g del ! valor de la tas-cion.
3? Serán del cargo del rematador los gas-l tos de escritura y demas hasta ponerse en pose-I sion do la finca.
4J El importe do la eubasa ingresará en ; el Tesoro al contado, eti el término de odio dias iguientcs al en que se apruebo la subasta por |oi Excmo,Sr. Director General de Hacienda, j pasados los cuales y no Imbiondo verificado oí pago, perderá el interesado el depósito hedió ! para tomar parle en la subasta.
Modelo de proposición.
D. N- N. vecino de........calle de....mime
ro....enterado d 1 anuncio publicado en la Gn
ceta oficial del d a...'..'.y de las condiciones
establecidas en el pliego do lus mismas, lineo proposición para la subasta de las dos caballerías de tierra situadas en el ingenio «San Rifad» jurisdicción de Boj mal, cu la cantidad de........
[en letra] posos oro, pagados al contado, < bli-gtiido^■ á cumplir las condiciones expía s d pliego de referencia, ¡aprobada que subusta.
de instrumentos topográficos y forestales y por último, para atender á los gastos do movimiento del personal encargado de jos trabajos do roparticioi: de terrenos y de los consiguientes id servicio ordinario del ramo. Dicha plantilla, á la quo convendrá que acompañen cuantas observaciones estimo oportunas para mayor claridad el Inspector de Montes, so sor-virá V. É. remitirla con su dictamen ñ esto Ministe-1 rio, lo mas pronto posible, para qno cuanto antes j puedan emprenderse los trabajos de deslíndemelas!
¡ fieacion y mensura de los terrenos que han do ro | partirse y de los que so han do conservar en poder ¡ del Estado. Do Real orden lo digoá V. E. para s.. conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por ¡8. E, el cumplimiento de la ¡ ¡ preinserta Real orden focha 28 del propio, mes so ¡ ¡ publica en la Gaceta para general conocimiento, ilabana 8 do Abril do 1878,
El Secretario del Gobierno General, ii. Ruis Martínez.
to y efectos consiguientes.—Dios guarde	: v 8U iur;9
indios años.—Madrid 14 de Marzo de UUanajay y su juris
risdiccion
Seccicu de Admirutnvion.—Negociado de Quintos y Milicias.
E' miliciano blanco de infantería, número 1246 del cupo de esta Capital, rechitade 1874, Ramón Fernandez Cacho, se presentará en la S cciou y Negociado citados en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que le incumbe; en concepto de que de no verificarlo, se le seguirá »1 perjuicio consiguiente.
Habana Abril 12 de 1878.—El Jefo de la Sección, J. B. Cantero.
CAPITANIA GENERAL DE I A ISLA DE CURA.
ESTADO MAYOR.
conocunionto ¡ á V. E. m ! 1878. —Ebluayen.»
«Ministerio do Ultramar.—Núm. 5Tf>.—Excmo. i 'i'. —Por el Ministerio de Marina, con fecha 2 < do j Febrero próximo pasado, so dice á este de Ultramar,
| lo que signo.— «Excmo. Sr.—Resuelta laconsulta lie-| i-ii-.i por el Gobernador General do Cuba, á que se n tioro la comunicación de V. E. do 15 del actual,
S cor ¡a soberana disposición de esta fecha que csla-¡ ¡ih-co el reconocimiento en nuestros puertos del to-i uehijo total dc-los buques norte americanos, en reci-; l nocí dad del de los españoles on los puertos de los I Estados-Unidos, de que eu comunicación separada i Joy t raslado á eso Centro, el Hoy (q. I). g.) ha dispuesto devuelva á V. I?. como lovenfi'o, los docu montos detallados en el único índice que acompañaba á su citada comunicación.»—De Real orden lo traslado á V. E. pira su conocimiento y efectos correspondientes, y como resolución á su carta oficial, uiun. 930, fecha 17 de Diciembre próximo pasado. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Marzo do 1878.—Eldunycn »
Y acordado su cumplimiento por dicho Excmo. .dr. Gobernador General, er. 8 del presento ino»; se publican on la «Gacela» oficial para general conocimiento y como una expresa aprobación soberana de las-resoluciones oom un i cadas.por esta Dirección General á todas las dependencias de Aduanas de la Is ¡a en 12 y 17 de Diciembre del año anterior, rolati-vas á la inteligencia de la circular do 21! de Abril, Real orden de 31 de Julio y circular de 10 do Se-ti'-inbre del mismo año, concernientes al tonel-, je de los buques norte americanos, para el cobro de los derechos do navegación.
Habana 15 do Abril de 1878.
José Cánovas del Castillo.
Lunes G de Mayo do 1878.
das en sea lu
Habana.....fecha y firma.
Jaruúo id. id......
Santa María del Rosario id. id.......
4356
3211
oro al año. oro u) año.
$ 727 oro al año.
Habana 4 do Abril do 1878. —El Stib-Direc tor General de Ha ienda, Fidel Guerra,
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
Negociado do Repare«.
T. núm. 74. -F. 28.
En el expedienté ejecutivo seguido con'ra D. Simon F. de Ilcvia en cobro do $6311 33 cts. en oro que ad o y lu á la lia ienda, esta Ad mi niel ración lia dispuesto so saquen á pública subasta cuatro caballerías de caña en el ingenio El. Triunfo [aj Ooiicep >eion ubicado on el partí-j do do Guaiia'ayabo, jurisdicción de (’¡inicuas, y j cuatro cabalici' ás de tierra de las q,uo contiene ¡el potrero anexo nombrado Las Delicias (aj Cu-i caracha, tasadas las primeras en la cantidad do j 83200 oro y las demás á $2000 orocada una, bajo el pliego de condiciones á continuación.
El noto tendrá efecto onesta Admití stra-cion de Rentas el dia 14 de Mayo próximo ¡i las 12 de la rnañaua, ante la Junta de tubas tas.
Pliego d • condiciones.
D. Frarn isco Gíiell y Renté, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á rocojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal
de Cuentas del Ifc nú, en el exámen de las cor j las dos terceras partes de la tasación, respondientes á la Administración General de Loterías del me* de Diciembre1 do 1867.
I? Las proposiciore3 se liarán en pliegos cerrados y uose admitirá ninguna que no cubra
2? Pura poder tomar parte en la subusta, los Imitadores deberán acompañar al pliego de
llábana Abril 11 de 1878.—José del Campo. ¡ proposiciones la curta <io pugootio acredite
¡ ber deposit do eu las arcas del Te o.(
ha
T. núm. 63. —F. 25.
o
o
Disponiendo se convoque á exámen do i tigre o en todo el mes de Julio para cubrir 56 va cantes que existen en la Academia de Alumnos.
El Excmo. Sr. Capitan Generul ha tenido por conveniente resolver se convoque á cxámeiF celes, y esta corposo on en s siou < de ingreso cu todo el mes de Julio para la pro- dia ití de Octub e ultimo acordo, po
! visión de las 56 vacantes que existen en 'a Acá- ] d d Jornia de Alumnos de Infantería y Caballería á ! fin de que los aspirantes presenten sus instan ! cías documentadas con la anticipación de'nda á ; la expresada superior autoridad por
Aranceles.
Instruido el respectivo expediente en esta Dirección General en virtud de Real orden de ¡ 23 de Noviembre de 1876, recordatoria de (tras variasen que se pedía una consulta r lativa ;í la 1 partida por la cual úebían aforárse las máquina-j de coser, se llevó el asunto á la Junta de Aran-1
celebrada el ] )or unanimi-!
t d, evacuar su informe * n el sentido de que lás> xpresadas máquinas debían aforarse por la par -ida 231 del Arancel vigente, avalúo, según su verdadero valor en factura, agregándose los gas
O el 5 p
leí valor de la tasación.
8* Serán de cargo del rematador los gustos I). Manuel López, Contador que fuó de la | de escritura, anuncios y demás basta ponerse en
1 p sesión de los terrenos y frutos.
• . ‘ 4? El importe de la su* asta ingresará en la caj i de esta Administración al conta'o en el término de 8 dias siguientes al en une se aprue-
Aditana de .Gibara, su ap »dorado ó herederos, i se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia ¡ hábil y término de quince, á recojer el pliego de leparos de lucidos por el Tribunal de Cuen
tas del Retí.o en el exámen de las correspon- bo la subasta por el Excmo. Sr. Director Gene tientes á la antedicha dependencia del mea de ¡ ral de Hacienda, pasados los cuales y no habieu
Abril de 1861). Habana Abril
10 de 1878.—José del Campo.
des
carga e i el puerto d,
Y habiéndome conformado con el referido dose ene uta por el Excmo. Sr. lcner.il al Gobierno de S. M. en 16 del año anteiio ruiente:
T. núm. 61—F. 24.
D. Francisco Carrió y López, su apoderado ó herederos, se presentarán en cstV Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á reco jer el i liego de reparos, deducidos por el Tribu nal de Cuentas del Reino, en el exámen de las correspondientes al almacén general de efectos timbrados de esta Isla, del mes de Octubre de D65.
Habana Abril 11 de 1878.—José del Campo.
lia recaído la
conducto I toi que ocasionen dichos efectos hasta su i del Director de la Academia y puedan princi curira c i el mierto de su destino, piar sus ejercicios escolares on 1‘-* de Setiembre.
Pueden aspirar á plaza de alumno los individuos de tropa del Ejército, Mil cia< y Arma- j da y todos los jóvenes que tengan las circunstancias siguientes:
l1) Haber cumplido 14 años los hijos de
militares y 16 loado paisanos, y no exceder, ^	,	, .	,	. r,
naos v otros de 25 el dia que deban ser filiados. '*>'»»• 927, techa 16 de Diciembre próximo pasa gociado de Bienes del Estado, se; presentará D. •’	-	• ■	• iada ;j do, S. M. el Roy (q. P. y.) ha tenido a b en Eugenio Faures, eu esta Administración, en día
! a robar el acuerdo de la Dirección General de 1 Hacienda do conformidad con el dictamen de la •unta de Aranceles de esa Isla, de que para evi-I tar dudas se tenga por base para hacer el ava-I lú >, tanto de las máquinas de coser con o de tolos los efectos que paguen sus derechos por par
dictamen y d ! Gobernador < de Diciembre ! Real úrden ai,
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 307.— Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de Y. E
Administración de Rentas de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Para asuntos que se relacionan con el Ne
do verificado el pago, perderá el interésa lo el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Habana Abril 11 do 18i8.—El Adminis ra-dor, J. Lopez Guijarro,
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de la ralle de....nú
mero......enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del día....y dalas condiciones
establecidas en el pliego de las mista i-, lia e proposici n p ira la subasta de los terrenos y cañas situados en el partido de Guanajayabo, ju -
ri dicción de Cárdenas en lacauti tad de....(en
letra) p sos oro pagados al contado, obl gándose á cumplir aprobado que sea el rema'e, las con-dicioues establecidas en el pliego do referencia.
Habana...Fecha y firma.
£» Reunir una estatura proporción su edad, la upti ud física que para el servicio de las armas exige la ley de reemplazos vigente y caree r de los defectos de miopía y presbicia.
3;) Ser aprobado en los exámenes de in
grtso en estas materias:
fVífeflfcdkna —Klnmnntns do. (iloo-
y hora nál il.
Habana Abril 11
jarro.
de 1878.—J. Lopez Gui-
tema métrico
De orden del Excmo i se publica cu la Gaceta ofici I nocimiento.
Habana Abril 14 de 1878.—El i Jefe de E M., Pedro de Cuenca.
Debiendo procedersc al rernnte on pública y i subasta de dos caballerías de tierra embargadas sta | ¡i D. Pedro Rafael Armonteros, en virtud de expediente ejecutivo seguido por esta Administra-I cion por débitos de réditos de censos impuestos Sr Capitán Genera1 I tunos y en respuesta á su citada comunicación. . en el ingonio.San Rafael, situado en Quivican, ficial nara »reneralco ’ -Dios“ guarde á V. E. muchos años.-Malrid jurisdicción de Bejuca!, hoy de la propiedad de 1). tici.il para0eneral to •	^ p^1)rero de 18.8.—F. Elduayen »	¡ Carlos García, se hace esta
Y acordado en 12 de Marzo próximo pasa
Brigadier
pub'icucion por espacio de treinta dias, que empezarán á contarse
do sil cumplimiento, se pub i a en la Gaceta pa- j desde la fecha de este anuncio, para los que quic ra conocimiento genera1, y á fin de que en todas ran hacer
Disponiendo la organización de una Compañía la ¡ Aduanas de esta de Orden Público para Puerto-Príncipe. t® prevenido en la
Isla se observe preinser
exactamen
proposición ocurran á esta oficina sita en la Aduana Vi
Negociado de E'éctos Timbrados.—Libros de Comercio.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de conformi Jad coti lo pro, uesto por es'a Adminis ración, se ha servido resolvo-, queden derogadas las reglas dictadas en 22 de Maizo próximo pasado á propuesta de esta misma Administración; toda vez que las mencionadas rc-whn alteran o preceptuado en el Decreto de 29 • le Agosto de 1870 y s i oponen á lo consignad.) en los ¡irt culos 40 y 41 del Có ligo de Comercio.
He ha servido disponer, asimismo H. Ji. quede subsistente el plazo de un mes concedido para la habililitacion de los sellos en los libros de
ieja, á lusdoce del dia 27 'e Abril Comercio, cuya gracia se haré ext n.úva á la re-
11 ion, no solo respecto del aforo El Excmo. Sr. Capitán General dice hoy al de coser sino también de la regla que
rta Real dieposi- próximo én el cual tendrá lugar dicho acto ante ; habilitación de los que dejaron do usarse eu el ) de las máquinas; la Jun'a de subastasen esta Capita', y simultá- uño próximo pasudo.
'la que se estable-j neamente en la Colecturía de Ren’as de Bejucal Lo quo so buce saber por este medio para
Excmo. Sr. Gol ernador General» de esta Isla ! lo que sigue:
«Excmo; Sr.—De conformidad con lo pro- ¡ ‘ puesto por Y. E. eu su escrito de 20 del anterior,1
todos
los efectos que adeudeu por ! bajo el pliego de condiciones que á continuación
se inserta.
Habana Marzo 27 de 1878.—El Administra dor, José López Guijarro.
ce para avalúo.
Habana Abril 12 de 1878.
*	José Odnoeas del Castilloí
parí
inteligencia del público en general y á los fines (consiguientes.
Habana Abril 6 de 1878.—El Administrador, J. López Guijarro.