
10	declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es-rrufiàFMel juzgado.—Bejucal Febrero 16 de 1878.—Juan
11	muñe/- --l’or mandado do 8. S. por Oarbsllo, Gaspar
Barmw.	K C» 19
Don À'n'onlo Guzninn Pal’ielii, Juez, de primera fnst.an-i:'M de esto partido judicial.
ÌNfreste mi primer edicto y pregoij, ello, llamo y al pardo Desiderio Homero, cu vas genernler se ignorilo, prira que dentro del preciso termino de nueve (fiaSdcnirt'ente preso en la c'ircel de esta Ciurlai y il dispnàléion de rafe juzgado, A descargarse do l¡> culpa quedeivisulla en la c ausa que se lo sigue por lesiones a la ivqtómt Louglna Perez; eletto y seguro de que fI así lo lóetec so lo oirá y administrará, justicia y do lo contrario ab le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes loa os t rado i del juzgado cotí quien se entendeiuu las nritlftcpcione t v dentri* triímlt- s del inicio da re. co y F Ciberò 5 do Í87S.-Antonio Guzman.—Por maridado Op h. -llrnuo G. Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gucolaoficial, libro la pt esento en .Tarrico fecha ut supra. Por Camero, Rafael Agiiiar.	lí ()	19
Don .Tosti Gutiérrez v Men-raque, Juez de prunela instinola do esta villa y su pallido.
Por la presento 83 o-tavt can por tres números oott-seciitivoí do la Gaceta oficial A Di Agustina Dobles, naturai do Santo Domi 'go, viuda, mayor de edad, Invun-doiq V vecina r»o la tulle'lo Puerta 'errada níimeyo.i, D'.1 Piitroitila li ba) y Ii bles, (Jola misma naturalidad, Holtgrit, treinta y dos aflea, lavandera, D.1 María 11 rito y

y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Tribunal con quien se entenderán los dermis trámites rttieen dicha causa ocur-ían.—Habana Febrero 8 do 1878.—Rafael de Zarate.—
Por mandado de 8. S.—José Maiía Castro.
E O 18
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera tnr-taiieia del distrito de de Jesús María (le esta Ciudad.
Por el présente edicto, se convocan íi los herederos ; nucí Domínguez, do D. Matías José Puarte y Cepero, nombrados: D. ¡ Ha dispuesto el Hr
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á D. José Fernandez Crespo, natural I de la Corulla, soltero, de 17 años, dependiente, para que ! dentro de quiuto illa comparezca en este juzgado, calle de Escobar número 57. para evacuar un acto de justicia ! en cansa criminal.—Habana 4 de Febrero de 1818.—Ma-
r « 2t
Juez de pritmra Instancia D.
Ag.’S'in y D. Felipe Puarte. y las hljas de sus herma-I José Gregorio Ledon, que por tres números consecutivos * -- - y	..........- •••	,	— >- de la Gaceta oficial so convoque á D. I' olí pe Moreion,
ñas Di T. onor y D* Candelaria y A sus legatarios, la ¡viuda Di Francisca Florentina Mari«l, Di Juliana Ma-ría dolos Dolores VaIdés, D. Domingo '/aldés, 1). An-¡Iionio Suarez y 1). Ildefonso Dimite, é igualmente so | convocau A los descendientes y sucesores de los releí I-| dos herederos y legatarios; anum iándose eu nueve nú-i mero» consecutivos de la Gaceta oficial, para que eu • 1 1 término de treinta (lias contados desde eJ último anuncio comparezcan por medio de procurador con poder bástanle A personarse eu este juicio, con el objeto de ai- idur lo conducente á la pronta terminación del juicio testamentario.—Que a í lo tengo mandado en el re ftrldo juicio.— Habana y Enero 25 de 1878.-Joíó Mr-
H dites. .d.“ la misma, soltera, de veinte y nueve año» la- nuel do Aizpúrua.—Por mandado de 8. 8;—,TiianAn-vanrWtV Voclip's déla misma casa y mimero, y D. Eu- dreu.	h. O ‘ "
WBH d.
genio Pastor Guuiarillo, natural da Quadulajaru. de treinta y t res años, soltero, herrero y vecino que fué do la calzada de la Infanta nú nero veinte y uno; para que comparezcan en este juzgado eu dia y hora hábil p ira la celebración de! acto veibal correspondiente.—Que n»t le tengo dispuesto en el juicio de faltas baque ha sido redurl ia la causa seguida contra los indicado* por reverta y heridas.—Habana delirerò 4 de 1878. Poó.—Por m ¡miado do 8. 8.—José Gutiérrez, Secretario.
c O SO
Por erto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Ftalici-co Sánchez, natural de Güines, vecino de Balicho Veloz soltero, de 40 años y albañil, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de eMa villa, rt descargarse de la culpa (pie !o resulta en la caitpa-uii'i re le sigue por lesionrs; cierto y seguro que si así lo hiciere ;>s io oirá v mlminislrará recta y cumplida justicia v de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz é inciti.-o eu las pcuas do ia Ley y hdbi'es tos tallados del juzgado para las notificaciones v dem's Irá-miles qtpi i curran. — Sagun la Grande y Febreo 8 de 18.8.—José Gutiérrez.—Por su mandudo, Antonio Palma.	E O 19
Don José Gregorio T.edon, Cabnllero de la Real y di» tingiiiii » fluii n Española de Cirios Tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante y Jnez de primera ins-, tunda do este partido judicial etc.
Purista mi'firi'.nera càvia de edicto y pregón, cito. 1 latito y emplazo al asiático Fecundo Zipioo, cuyas generales - ■ ignoran A fin do qua se pies, nte en la Cárcel pública de o ta villa á descargarse de la culpa que le resulti* en la cauta que "f lesiguopor lesiones, cierto y , seguendo (jue s i a-í lo hiciese se le administrará recta y cinici ida ) ti ticia, y de no se le declarará rebelde y cou-"la» penas de la Ley y por hábiles los
dreu.
KKMATItt*.
El Hr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí, se convoque por eres números de ia Gaceta oficial á las personas que deseen adquirir cinco novillas, cuyo remate hade verificarse en este juzgado el dia 25 del corriente álas doce de su mañana, cuyos animales se encuentran en el Corral de Concejo de esta Ciudad.—Y para ¡que tenga e.ecto su publicación, pongo la presente en la Habana Febrero 14 de 1878.—Por mandado de S. S.— Lelo. J. Ramón Portocarrero.	R O 22
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en el incidente al intestado de D? Ana Avalo», pava tratar del remate de los bienes de dicho juicio, se dispone se saque A pública subasta por término de veinte (lias la casa calle de Gelubert número 122, de manipostería mixta y ordinaria, con cubiertas de tea, pino y teja,.canal del pais á do3 corrientes, construida en quinientos veinte y cuatro metros cuarenta decímetros, avaluada en seis mil doscientos cuarenta y dos pesos trece centavos en oro del cuño español, señalándose para su remate las doce del dia 13 de Marzo próximo en las puertas del juzgado calle de Con-treras número 63—Y para su publicación doy el presente.—Matanzas 16 de Febrero de 1878.—Antonio de San-doval y Domínguez.	R 10
Ldo. ü. Felipe Sánchez y Romero, Juez interino de primero instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público, que A consecuencia de autos ejecutivos seguidos por D. Manuel García Nuevo contra D. Gerónimo Diaz, encobro de dos mil pesos billetes del Banco Español, haberse sacado A remate el establecimiento de ropas denominado «La Diana,» situ do en la calzada del Príncipe Alfonso es-
bajos de la dad de tres
I 111J.1.1 Va Ó illOUl'tO C 11 IU^ i (CUCIO uo ir* JJVif Y I/« >í Iiui/mo	.	' . -	, ,	, r,_	,	-	- , -
e»i;aJos fiel Juzg idb para las notificaciones v demás quina á la calle de Someiuelos número 4» trAii ilfs ilo la Cíiiisu.—Colori Febrero 1? de 1878.—José casa de D. Felipe Ruiz, tasado en la cauti O. Ledon.—Por mandado de 8. 8rla., Guillermo Esco- mi doscientosi nueve pesos noventa y nueve centavos
E O 19	en hdh’tes del Banco Español, y cuyo
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito
IIajilo j emplazo ni asiático Jora Achon, cuyas genera-les.Re'iiriiorar., fl fin de que se píeseme eu la Cárcel pública, ile esta villa A descargarse do la culpa queleresul-ta ¡ni la ( iii-a (jue se le sigue por abuso de confianza; ciento y seguto de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de no se le declarará re-beide.y contumazé incurso eu las penas déla Ley y por hábiles los estrados del Juzgado j ara las notificaciones y demás tramites de la causa.—Colon Febrero 6 de 1878. —Jáso G. Le ion.—Por mandado de 8. Sría., Guillermo Escolíelo.	E O 19
P,or e ta mi segunda carta de edicto y progon. cito, 1 laino¡ y era plazo A I). Pablo Izqulei do, natural de Ceja de J'aVfio vecino de la líunábuua, de .42 años de edad, eolte./i y mayou-1, para que dentro de nueve d as comparezca en «I juzgado por conducto do la escribanía del nctü'iyio, A encargarse d(l tra-lado que so le lia conferido d ■ la acusación fiscal v nombrar defensor que lo asista y. defiénda rn Ja causa que se le sigue <n unión de D. Manuel G ( llaga por liña y lesione-, seguro deque si así lo liicíéu) le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz y por bastante» Tos caimitos del tribunal mira uno con ellos soentiéndadlcho írájbíté y los demás que ocurran.—Colon Febrero 6 de 1878, Ji sé G. Ledon.—Por mandado de 8. 8. Guillirmo Etcol.iilo.	E O 19
A (ion; ccuciicia de superior carta-órdeu de la Exorna. Aiiíti' iieia, librada encausa contra los asiáticos Zuea rías y Ensebio, por di sónlenen los asiáticos del ingenio Oh’lk'na y lesiones á Pedro criollo; be dispuesto que por esiíi mi primera carta d - edi; to y pregón, se cite, llame y emplazo .i Jos expresados asiáticos, 0 fin de que se pre-sciitro cíi la Cárcel pública de esta vilia, á descargarse déla culpa que les resulta en la referida causa; ciertos y fii garlos (io que si así lo hicieren se les oirá y administrará Vi cía v cumplida justicia, y de lio se b s declarará re bel fies y contumaces, ólucursos en las penas de la Ley y pbr hábilcilos estrados del juzgado para las notificaciones y (lemán Irámites de la causa.—Colon Enero 80 de 1878 —José G. Ledon'.—Por mandado de S. 8.—Guillermo E-oobedo.	E O 19
r'or crie mi segundo edicto, eito lla no y f mplazo á D. francisco Huarez alias el Guachinango, cuyas gene-r«l»s se ignoran, para que en el término do nueve illas «o n'parezcu eu este Juzgado & evacuar un acto de juiti-cia eu c:ui-a que re lo sigue en unión de otro por coacción y amenazas, seguro deqneol nsi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie lo contrario se le dtcJa ará rebál'ie y rontun az. y por bastantes los estrados del juz gado para los uámttes ulteriores del juicio. - Habana Febrero 9 de 1878. —Au'onio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. Ledo. Luis Rodríguez.	E O 18
Don Josó Ramón Cabello, Juez de primera instancia accidental dei -distrito de Guadalupe.
Por este o i tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á l). Joaquín Patricio de la Cruz, natural y ve-(ino de esta cu la calle de Pt fialver número 6J, soltero, tabaquero y dé 48 años de edad, para que dentro de nueve (lias dcscues del último anuncióse presente en la Real Cárcel, á desear a rae de Ta culpr que le resulta en laffiilsaquo so le sigue por lesiones al asiático Juan Múllela; cierto y seguro do que si así lo liare so le oirá y administrará justicia y de lióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 8 de 18 8.—José II. Cubsll".—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 18
Do i Rafael de/árate y Sequera, Comendador de la Or 1 den American» de Isabel la Católica condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos dé guerra y Juez de primera instan dei dist'ito del Monserrate.
Por i te mi torcer edicto y pregón, eito. Hanípy em plazo á 1). Emilio Rodríguez Gallardo, natural de" esta, soltero, lujo de I). José María y IP Lugarda, confinado y oe L'3 liños de edad, pañi que (lt litro do nueve días se presente i n este juzgado A nominar abogado y procurador que con el cat actor de curador le represen ten en la la rail: a q le en unión de otros se le sigue por lesiones, cierto y seguro q e si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no r e le declarará rebelde y contumaz y por test nic.- los eatrudcs del juzgado para que con ellt •s se ei.tienda dicho tiAinltey los demas queocunan. 'Hablilla y F.-lucr-- 1! do 1878.—Rafael de /trato.—Por su mandado Fernando Novell.	E O íll
Po este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y y emplazo A I). Juan Luis Pamlin y Alonso, nauiral do Poíittivedra, soltero, cochero, de veinte y seis años de eiad, é hijo do !>. Tomás y II' Florencia, para que dentm de nueve días se presente oa la cárcel de e¡ t\ Ciudad, i on el fin de uotificaile la sentencia recaída en causa (iti - « a unión do otio se le sigue p r hurlo A D? Rosárió Q'iintaunj cierto y segur» que si así lo hiciere se ie administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles !o:< estrados del juzgado para que con ellos se entiendan dicho trámite y jos domas olio (.curran.—Habana y Febrero 11 de 1378. Rafael de /árate. Por su mandado, Fernando Novell.
E O 21
Por e te mi según lo edicto y pregón, cit >, llamo y emplazo A l), Manuel Varóla y López, natural de Lugo, repartidor de entregas de 3 > á 40 años de edad para que dentro de dina »-> presente en Ja cárcel de esta Ciudad, á desonrg.ilso de la culpa que le lesulta en Ja causa que se le slgí... por estafa A D. Miguel ¿Gorda; cierto yseguro une Ai a -í lo hiei- ro «o le oirá y administrará justicia y cis no so le deducirá rebelde y contumaz v por bastantes Jos Ostra-tos del juzgado para que con ellos se entienda (lieho tiámile y b>- <1 masque ocurran. Habana y Fe-b -ro '18 de 1878.—Rafael de /árate.—Por sil mandado, Femando Ncvell.	í¡ O 23
- por f.-ta mí primara carta de edicto y pn gon, cito, llamo y emplazo á IT. Fernando González, á fin de que dentro de ténnino de mi-ve (lias s ■ presente en la cárcel de esta ciudad á deseaig’ise déla culpa que le remita en la causa que se je sigue por estafa, (iei to y seguro de que si gsí b> lúcese le administrará justicia y de lo cont rario se le dec arará rebelde y contumaz, y por bastante los tvs'r idos del tribunal con qulcu se entenderán Jos demás tiámitis ulteriores a! procedimiento.—Haba n« Febn ro 18 de 1878.—Raf¡ ^	"
do (te 8. S¡ ía.—Porei Esci guwz1
'Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco, cuyas geñeiales
en billetes del Banco Español, y cuyo remate hade tener lugar el dia 28 del corriente mes á las once de su mañana en los estrados del juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras parles del avalúo de contado.—Habana Febrero 18 de 1878.— Sánchez y Romero.—Por mandado de S. S.—Beruardi-no Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Febrero 18 de 1873.—Ber-nardino Suarez.	R, 22
D. Antonio Romero Torrado Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisd ccion.
A consecuencia de la causa que se siguió á instancia del Procurador I). Anselmo María de Paula Arias, contra el escribano D. Pablo García sobre falsedad, lie dispuesto se saquen á remate por término de 20 dias los bienes embargados al citado Arias consistentes en mi potrero conocido por el «Oriente», compuesto como de ocho caballerías de tierra, todo bajo cercas y con varias aguadas fértiles y abundante palmar con sus fábricas en buen estado y demas anexidades, tasado todo en diez y- siete mil ochocientos cincuenta y cinco pesos ochenta centavos oro, cuyo remate tendrá lugar el jueves sietedel mes de Marzo próximo á las doce del dia en las puertas del juzgado; á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones comparezcan el din señalado á verificarlo, entendiéndose (pie se adjudicará ni mejor postor.—Y pava su publicación en la Gaceta oficial de la Capital libro la presente.—Pinar del Rio Febrero 7 de 1878.—Romero. Por mandado de S. 8. Gerardo Nonell. R Dr. D. José Manuel do Aizpúrua. Juez de primera instancia de\ dii.ti ilo de Jesús María de esta Pupila Por el presente se convocan lidiadores para el remate de dos casas en el barrio del Geno, una en la calle de San Salvador número 27, de mampo- te ría azotea y columnas en el (oital retasada en oatoreemil setecientos noventa y seis pesos set- nta y seis cautivos oro; y otra en la calle de la Armonía número doce de manipostería, tejas y azoten, lasada en fres mil novecientos diez y ocho pesos doce centavos oro, cuyo acto tendí A efecto it las ocho de la mañana del dia catorce del entrante mes de Marzo en este juzgado.—Que asi lo tengo mandado en el incidente al intestado de D. José Antonio Ballle y 011(5 en cobro de pesos, pr< moví lo por D. Ramón Kami rez Habana Febrero 9 de 1878.— José Manuel de Aizpú-rua.—Per mandado de 8. 8.—Juan Andreu. R 19 En los autos del intestado del ultramarino D. Pablo Ruiz y Moncaltan, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia de esta Ciudad, se preceda al remate en pública subasta de una yunta do toretes, avaluada en cuarenta pesos: una ídem de novillos, en se lema: una vaca y uua novilla, eu cuarenta y dos pesos cincuenta centavos: una puerca, en cinco pesos: uu caballo, eu cincuenta y cinco pesos veinte y cinco centavos, como ocho fanegas de maíz ideado, en ocho pesos: uu arado, en (ios pesos: dos frenos y una albaida, en doce pe"os: diez v seis taburetes, eu diez y seis pesos: seis lates de aceite d'e carbón, tn doce pesos: un desgrane'dor de maiz, en doce pesos: uu mo'iuo de café, en cinco pesos: doce aves, en diez pesos y varios efectos y utensilios do tienda mixta en mal estado, en ciento diez pes >s veinte y cinco eeu lavo»; haciendo todo pn total de cuatrocientos pesos en oro, con la advei tencia de que no se admiíiiá proposición que no exreda de los do» tercios de la tasación y que el remide deberá efectuarse e:i este juzgado eu la uudieuciu del dia 20 del corriente.—Y pera su publicación (-n li Gacela oficial, libro la presente en Bejucal á 8 de Febrero de 1873.—Por Ca ballo, Gaspar Borona.
R O 19
Por auto del 8r. Juez de primera instancia del distrito Norte de i sla Ciudad eu b s ejecutivos seguido» por l>. Luis Barbería como iejíiiiuo consorte de ID Peliona Orgey D? Isabel del mismo ape lido contra D. Francisco y D. José Manuel de Jinicuo se dispone se saque .- nuevamente A pública subasta por término de veinte
; para que al quiuto dia después del último anuncio cora-parezca «mi este juzgado A un acto do justicia en causa ! contra D. Sixto d'e la Rosa v otros por hurto,—Colon Fe-j brero 8 <le 1878.— Manuel V. Lavarrf». O O 21
A consecuencia de los nnloi criminales seguirlos de oficio contra !). Cárlos Fernandez, D. Francisco Palacios i D. Eugenio Martínez y D. Manuel García por teyerta,
¡ ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Vicente Mótale» de Rada, Juez do paz primer suplente del distrito de Guadalupe, se IjS convoque eu ttes núineio» de la Gaceta oficial, rara que comparezcan en el juzgado, sito calle de O-Keilly número treinta y ocho, el din 23 del coriienle A las doce en punto, con el fin de que se celebre el juicio criminal de faltas señalado para ese dia y Aquella sido íeducidn la ñausa.—Habana y Febrero 15 de 1878.—El Secretario, Luis F. ele Torres.	O O 29
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate do esta ciudad ha.dpipiiesto por auto mise convoque por t;es números déla Gaceta oficial de esta Ciudad á i). Of m'.ido Martínez y Contreras, que ha vivido eu el paradero del ferrocarril urbano, en el Carmelo y cuyo actual paradero se iguora, á fin de que se presente en c-1 r-.-ferido juzgado pata la práctica de un acto de justicia eu causa criminal que se instruy e en el mismo.—Habana 13 de Febrero de 1878.—Fernando Novel).	C O 20
El 8r. D. José Gregorio Ledon, Jiifz de primera ius-tancia de esta villa y su partido por ante mí hadispues-to en las diligencias de ejecutoria de la causa seguida contra el asiático Manuel Salas por hurto á D. Evaristo Marli-uez formadas para tratar del cobro de costas, que por este ónjen y en tres números consecutivos do la Gaceta oficiaí se convoque al cita 'o Salas á fin de que (Entro do tercer dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á ser instruido de ia ascendencia 4,a las costas ocasionadas en dicha causa.—Colon Febrero*’i de 1878.—Guillermo Escobedo.	O O 19
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su purtído judicial poraute raí ha dispuesto que por tres'números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á D. R fae! Espinosa y A D. Juslo García para que se presente á esle juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa por sustracción de azúcares del ingenio Santo Domingo.—Colon Fabre ro 5 de 1878.—Guillermo Escobedo. O o ]>)
A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio por la morde l ira que dió un nebro de la propiedad de D. Angel Paz al menor Rufino Orbe, ha dispuesto el Sr. Ldo I). Vicente Morales de Rada, Juez de paz primer suplente del üistrlto do Guadalupe, se convoque cu tres números de la Gaceta oficial al moreno Juaii Bautista
0	ib», par quo eompar zea en este juzgado, sito callo de
O-Roilly número 38, el dia 23 del corriente A lea doce en punto don el fin de que se celebie el juicio criminal de faltas señalado para ese dia.—Habana Febrero ¡5 de 1873. El Secretario, Luis F. de Torres.	O O 19
lelo, i». José de Poo, Juez de paz segundo suplente de
distrito de Jesús María.
Por la presente se convoca per tres números consecutivos de la Gaceta oficia! al asiático Enrique Silvela, natural de Cantón soltero, de 34 añosy¡vecino que fué ds la callo del Sol número 21, ¡ ara que en dia y hora hábil eompaiezoa on este juzgado, silo en ia calle de Egido número 4 á celebrar el uclo veibal dispuesto con D. In-dalrcio Alvarez.—Que así io tengo mandado en ti juicio de faltas á que ha sido reducida ia causa seguida contra Alvarez por lesiones simples al citado Silvela.—Habana Febrero6 de 18/8. - Poó—Por mandada de»S. S. José Gutiérrez, Secretaria.	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, poi ante mi lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á la morena Agustina Castañeda, á fin de que dentro de quinto dia se presente eu este juzgado, sito en ia callo de Escobar nún ero 57 A evue uar un acto de justicia.—Habana febrero 5 de 1878.—Por ocupación de Castro, Femando Novell.	<- o 19
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí lia dLpuesio se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial & D. Agustín Piuz vecino que era de la calle de Neptuno esquina A Oqueudc, a, a linde que dentro de quinto dia se presente en el juzgado, sito en iu calle de Escobar número 57 A evacuar un acto de justicia. Habana Febrero 7 de 1878.—José Mana Castro.	C O 19
Ei8i. Ldo. D. Vicente Morales de Rada, Juez de paz
1	riiner suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto
que en tres números ds ta Gaceta oficial se convoque á i). Justo Val :é( Gay, nata que comparezca en este juzgado sito en la calle de O Itellly número 38 el din 23 del corriente A las noce eu punto con el fin do celebrar el juicio criminal de faltas A que lia sido reducida la causa soguMa de oficio por reyerta con D. Liego González La-fó.—Habana Febrero 15 de 18 8.—El Seoreiaric, Luis F. de Torres.	O O 19
Por decreto del día de ayer del 8r. Juez de primera instancia de esta Ciudad, dicta lo en o¡ expediente formado pma la vislla de las escribanías de la misma, se ha dispuesto la publicación eu la Gaceta oficial de la Isla de la relación de las partidas de costas que A iconti-unación se expresa, á fin de que los interesados en ella, concurran eu 11 término de sesenta días A percibirlas! pues en otro caro ta lucarán y serán depositadas eu Arcas Reales.
Esciibauía de Zryas.
Eli los autos por D. Juan Bautista Vinarder y Ca-sacuberta, solicitando el nombrami uto de tutor de los menores.
Ai Secretarlo del juzgad» de paz de Mayarí D.
Bartolomé Tin, por sus derechos..............
En los id. por Di María del Rosarlo de Peña contra su esposo D. Marcos de la Coucspciou, sobre lechino de alimentos,
Al Secretario del júzgalo de paz de Mamalón D.
Cárlos Tostado...............................;
Al ídem deGibaraD. Felipe Alberti, p0>- siiVderé-
chos.........................................
En lo» ídem por D. Antonio Bech y Fernandez! promoviendo el intestado de los consortes IX Francisco b'aiiciiez y Tamayo y D3 Agustina Ferrer y Nápoles.
Al tasador T). José Eugenio Gonzahz...........
En el inicio eleculivo por D. Eladio García contra í D. Javier Calderón, en como do pesos.
¿VI Secretario del juzgado do paz de Gu ara D. Felipe Alberti, por sus derechos...
Es •ribanía de ■ »pinosa.
Habana Enero 1*? do 1878.
8r. Director de «La Gaceta.»
Muy Sr. nuestro: Con osta fecha y por mùtuo convenio se soparan do esta sociedad el Sr. D. GREGORIO J. VELEZ, gerente quo ha sido do la misma y D. FRANCISCO ROSILLO y D. P.\-JSl.O FERNANDEZ,dependientes interesados.
Quedamos do V. altos. S. S. Q. B. S. AI.—Rivas y Comj).
PARTE ECONOMICA.
HE VENDEN
DO» MAQUINAS DB VAl'Oli.
Una ile ellas vertical, ele seis meses tle uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo o pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de íluses, del mismo uso que la máquina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por de diámetro. En esta imprenta impondrán,
PABLO BARTOLOME GRtLHON.
En el Consulado General do Francia, San Ignacio 23, se dosc.v. sabor el paradero do dicho Sr., soldado del ejército.
SALON DE PELUQUERIA Y BARBERIA
LA SEGUNDA DEL COMERCIO.
De José González y Jo3é Mcncndcz.
Calle de Bernaza núm. 26.
So hacen y componen toda elr se do postizos y se tifie el cabello. 8e forman pelucas y so peinan señores á domicilio; tofo con prontitud, elegancia y esmero.
Fernandez y endosada por ésto á su favor, en debida forma', y solicitado se lo provea do duplicado. Lo quo so anuncia por esto modio durante quince días, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depó ito ocurra á manifestarlo-eu la inteligencia do quo si dontro dol término do es'. lo nuuncio no so prosenta redamación, so procedo-rá á expedir el correspondiente duplicado, quodan-do en ose case, ol certificado primitivo nulo yule nin-gun valor.—H .bam> Febrero C do 1873. Seorotario José do los Dolores Ponco.
D. F. Lomuol Norlh Woolcott Loyale, por modio do su apoderado D. José María Zayas, ha participado ol extravío do la certificación do deposito expodida á su favor con el núm. 20521, y solicitado so le provea de duplicado. lio que so anuncia por este medio duranto quince dias, é fin do que gi ifi.. guna otra persona so considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á maní ¡estarle; on concapto de que si en ol término do esto anuncio no so prosonta reclamación so procederá á expedir el corrrei pondionte duplicado, quodando en eso caso el certificado primitivo, nulo y do ningún valor.— Habana Febrero C do 1373.—Secretario, José do los Dolores Ponco.
En Junta general de ac úonistas colobrada ol 9 del quo cursa, quedó aprobado el roparto de un dia videndo de simo por c onto en oro, do las utilidades realizadas on ol somostro cumplido en 31 do Diciembre último. Lo quo se anuncia por este modio a los interesados, ti fin do que ocurran á percibir lu expresada cuota.—Habana Febrero 11 do 1878.-Secretario, José do los Doloros Ponco.
LIQUIDADÍON DE DON DIX. Y COJiP*
DE C i EDEN AS.
Con objoto de terminarla á la posiblo brevedad se ofroco nuevamente en venta su csienso estable» cimiento do recibir mióles, azúcares etc., con su dotación, animales y domas anexas y admitirá proposiciones á pliego cerrado, ol Sr. D. Quintín do Torre, callo do la Amargura núm. 16, hasta las doce del dia 20 dol comento rnos, on cuya hora y dia so abrirán por dicho Sr. y comisionados parala afija dicacioa al m j. r postor, en el concepto do quo en cuso do haber dos ó mas iguales, se abrirá entro estos puja verbal por espacio fio diez minutos y entendiéndose que en el supuesto de no convenir álos liquidadores ningnna-de las ofertas que hagan tendrán el derecho de no admitirlas. Para tr.as pormenores y vista del inventario dirigirse á Cárdenas Escritorio de la. liquidación, calle de Héctor ó en la Habana al Sr. D. Quintín fi r Torre, Amargura 16. —Habara Febrero 4 de 1878.—Los Liquidadores.
28
Si
33
12
lias ima casa situada en la calle fie Gelabert número 10, i E.i el ablates tato fiel Hr. Coronel ¡I. Au^e! Gomez
I I A 1 .1 I \ I'M M I / l. I .1/ 1 f 1/1	lf»¿1 (I Al I /t	.. ..-..i—	..	!	ir:.. ...
fie la propiedad de los deudores retasada en cuarenta y tres mil (inouenttt pesos y veinte centavos en oro sin ¡ descontar sus gravámenes, señal i ndose para mi remate! ¡as d( ce del dia 21 de Febrero próximo.—Y para .su pu- ¡ b!¡, ación libro el presente.—Matanzas 24 fif Enero de 187,3.— P. O. deD. Antonio Haudoval, Luis de Zuriarraiu i
33 ibi o
Tolosu.
lOUflUAlOlíllS.
R 39
En las diligencias promovidas psra averiguar si la I Sr». D.1 Enriqueta Palomera lia otorgado testamento ú i otra disposición final, lia d ispee fio el Hr. Juez de prime-1 rn instancia dei distrito de Guadalupe sec( nvei.uen ále personas que tergan noticias acerca de ese particular á fin de (pie ocurran á mi’ni testar ¡o que les coi ste eu el término de ocho (lias, tn dichas diligencias, que cursan por note mí.—Y para que tenga efecto lo disoné to, pu- ; blifánfiose por3 números consecutivos da la Gaceta oficial libro la presente —Habana Febrero 15 d" ’87a _\r_ tnro Galletti.	0 21
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia ! del distrito del Pilar dictad 1 en el concurso necesario fie los Hres. Quintero y Colonia se manda que en tres números de la Gnc. ta oficial se inserte el edicto (pie dice — «D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta (iudad etc-.
Por el presente se convoca á I03 acreedores (11 dicho juicio cuyos créditos lian sido reconocidos para la junta de graduación que ha de tener efecto en el juzgado calle de Han Miguel número 89, á las doce de ía mañana del día 7 de Marzo próximorecomendándoseles la necesidad de la aslstenci ■, para que pueda tener el juicio su natural te: mlnacion.—Habana 9 de Febrero de 1878.—H hastian de Cubas.—Por mandudo de S. S. Alejandro Nudez »—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero 9 de 1878.,—Alejandro Nudez.	o 22
El dr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en los autos
iileg ¡e?
Al Escrlbnuo de Fueidesaueo D Vicente Rodri
gu z, por sus derechos........................
Y pura su publicacionen el reieriito periódico, la presente en Holguln á 31 de Enero fie 1878.—Miguel de/iyes.	C O 19 °
¿V consecuencia déla causa formada por hurto de uu buey do D. Salvador Cícllia, ha dispuesto Ól Sr. Juez de primera instancia, se convoque por medio de la Gaceta oficia) á las personas que se crean con derecho á treinta y siete ics.s que te encuentran depositadas en la fine» que tiene en arrendamiento próximo á esiaciuda i D. Francisco Castañeda, á fin deque en el término de nuev, di s se presenten en este juzgado con los documentos iusMfi-tivos.’—Y para su publiercion libro ia presente.—Bejucal Febrero 1.0 do e878.—Gaspar Harona.	o O 19
El H. Juez de primera instancia 'leí distrito del Cerro ha dispuesto por ante mf se con roque por tres núm ros consecutivos de ta Gaceta oficial á D, Luis Cecilio Val dé» para que comparezca eu este iuzgado á ova citar un acto de ¡iifticia en causa criminal en dia y hoia hpbil—Habana S de Febrero de 1878— Y cumpliendo lo manda lo libro ia presente fecha ut supra.—L Luis Do-driguez.	c O 18 '
El Hr. Juez fie primera instancia del distrito de Monserrate por au'e mí ha dispuesto se convoque por tres números cou eeu ti vos de la Gaceta ( fi Mal á l>. Vicente Redrlguez. vecino que era fie Ja calle fie Han' Mi ■ gue! entre Aramburu y Espada, á fin de que dentro’ de quinto (liase presenten en este juzga lo sito en la calle de Escotar núm. cincuenta y siete á evacuar un acto d ‘ justicia.—Habana Febrero 7 22 de 1878.—José Muría <’as-tro-	C O 18
.Licenciado. D. * elipe Sánchez y Romsro, Juez de paz del distrito de la Catedral.
Hit dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 11 D. Pedro Gamón, natural de Valencia, viudo de34 años, cocinero y á D. Antonio Huer-
NOCIKD tDKS AIS OVIH48. Compañía del ferro-carril de Sagua la O-ranle,
La Contaduría de esta Empresa, se ha trasladado do la calle de Lamparilla núm. 22, á la del Obispo núm. 28.—Entresuelos de la Izquierda.
Habana 18 de Febrero de 1878,—El Con tador, E. A. Martin.
Hit XRtS Compañía de Seguros Mutuos contra incendios.
Para continuar la sesión do la .Tunta general comenzada el 30 de Enero último, ha dispuesto el Consejo de Dirección, se cite á todos los socios para el 25 del 'presente á la una de la tarde. El acto tendrá lugar en las oficinas de la Compañía, situadas eu la casa número 16, de lu calle de la Obrapia, y en él se dará cuenta del informo de la Comisión nombrada para el examen de b s cuentas del año 1877. En la inteligencia a o quo cualquiera que sea el número de los concurrentes se constituirá la Jauta y serán válidos los acuerdos que adopto.
Habana*!'obrero 15 do 1873.—El Secretario,' P González.
Caja do Ahorros, Be-x uentoT y ')ep53it03 do la Habana.
D. Saturnino Barinaga Ira participado el extravío dol certificado núm. ,1440, de cinco acciones fie esta institución, expedí lo á su favor, y solicitado se lo provoa do uu duplicado. Lo quo so anuncia por este medio duranto quirico dias, á fio do qne só alguna otra persona so considera con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarías en la inteli-guicia do que si en ci término do esta publicación no se presenta reclamación, so procederá á expedir el correspon líenle duplicado, quedando en ese caso, oi certificado primitivo, nulo y de ningún valor.—Rubina Enero 30 do 1873.—Secretario, José de ios Dolores Ponco.
D. Manuel Manguea y Arteman, ha participado el extravío do la certificación do depósito murro 35444, expedida á favor de D. Antonio Franco y
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía di ópera italiana.
Función ex'raordinaria.
ÉK33
Para el Martes 19 de Febrero do 1878.
Beneficio dol Director de escena Sr. Lublacho.
Se pondrá en escena la ópera en cuatro acto3, titulada:
AIDA.
Empezará á las ocho.
TEATRO PAYRET.
Compañía irdjica italiana dirigida por la célebre y emitíanlo artista SRA. PEZZANA DE OUALTIERI. Para el Miércolos 20 do Febrero do 1378;
Beneficio del Sr. Altilú Fabbris.
So pondrá on escena el gran drama tita ladbr LA ARPISTA Y EL MULATO.
A las ocho.
¡Sí JÄTi&Ä- ’ «í-rs -	7Ï
) >r el término de quinos dias se con io O. Martin jara que se presente á exponer lo que se le ofrezca respseto de la caucel iciou de la hipoteca que sufre la estaucia titulada Gavilán situada en Jesús del Monte pumo que titulan Arroyo Apolo, apercibí o de que transcurrido el término sin
anota Enero 4
r>E OFICIO
rnn, pnrn que etj el término fie nueve dias se presen ^ ,'én 1 D. Rec-aredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de la Real Cúre *1 fi • e ta Ciudad, A descargarse de la culpa
que le resuda en lu causa criminal qué se le sigue por 0	1,1 1-1 presente se convoca a D. Joaquín Garrido y
huitín á li un ivnu María Muñoz: cierto y seguro de que Seda para que se presente en la escribanía del actuario á siatí lo l.ickre se le ( iiá y administrará justicia y de ^-’uisfacer los costos de su cargo en ambas instancias en la
lo emitía! inM> !■• dec larará rebelde y contumaz y por causa que se le siguió por estafa.—Habana Febrero 15 bástanlo lo 1 .-trad" i dol Tiibinml paralas notificaciones ¿878.— Ruiz Conejo.—,Por mandado de S. S. Francisco y demós ói (( » (ji¡c.‘con él ge ofiezean. Habana Febrero 7 Ozeguera.	q q 22
de 187.3 —; ¡ alai 1 do /árate.—Por mandado de S. 8.— , Porta {»rósente se convoca por tres números come -Manuel Domínguez.	E O 19	cutivos de la Gaceta oficial á J). Calixto Fermin Boteno
iberista mi leieera carta de edicto y pregón, cito, T Lje:' natural de Santa Marta de Ortigi.eira, so tero Banjo y etri| la./o a D. José Antonio González y Sánchez,	mecánico y vecino que fué de ta calle de Re-
.	cu los autos s ’«ruidos por ü. Pa- .	,	, ,	.	, ■	.	---------------
Ido A. Goulard contra Di Josefa Bienler 'de Hedesn ta>. natural de ests, soltero, de 26 uño?, criado de monos, sobre pesos, que por el término de quinos días «e coir ’• á fm de 'iue ^ presenten en el juzgado calle de la Haba-vaque á D. Antonio O. Martin ) ara que se nre»ento A ua minierò 90 á las doce del dia 14 del actual 1 ara uu
acto de justicia apercibidos de rebeldiasino ia verifican. Habaua Febrero l?de 1878.—Felipe Sánchez y Romero. ¿Alberto Chiappi.	C O 17
PARTE NO OFICIAL.
instancia del distrito dé Belëiï en es"tädudacl!“,“Cla I HABANA 19 DE FEBRERO DE 1878 Porci presente se convoca á D. Joaquin Garrido v	oaraioto.
ruinera
Casas de Socorro.--ffliariaraente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas easa3, situadas ia del primer distrito, ealie de lo Habana núm. 78; la del segundo, eu la calle do Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, ealie del Aguila núm. 97; ta del cuarto, calle de Manrique núm. 84 del (tuinto, ealie de Suarez núm.3; la del sexto,
11
GRAN CIRCO METROPOLITANO.
Calzada del Príncipe Alfonso esquina á la calle de Cárdenas.
Funciones todas ¡as noches
PABELLON RUSO.
V.
Calle del Prado entre las de Zulueta, Teniente-Ra/ y Dragones.
Acera del Teatro Payret, frente al Parque do Isabel la Católica.
Habrá función diaria con el asombroso trabajé ds los Leones Africanos y demas partes de lu Coi“' dafiía.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARANA.
____ ENTRADAS DE TSAAVEälA.
-a*.-	*.	ËSK-fe»
Día 18.—¡)d Liverpool en 19 dias, vap. esp. Iru. rae Bat, ca Arana, ton. 1587, con mercancías á L. Soler.
Do Río Janeiro y Matanzas en un dia del 2?, i bare. csp. Carlota, cup. Sampero, ton. 224, con tasajo á Z ildo y Comp.
De Cardiff en 40 dias, bare, noruog. Aljolnor, cap. Cornolinn, ton. 370, con carbón á Zulueta.
JOe Cardiff en 45-dias, borg. amor. Onalaslti, cap. Young, ton. 475, con carbon ti Zulueta.
Do S. John on 23 d>as, gol. iug. Elisia ó., cap. Pyc, ton. 88, con cortes á Zaldp.
Do Newcastle en 67 dias, bare. ing. McHer tion, cap. Mac Clough, ton. 355, con earb »11 á Beck.
De Liverpool en 56 dias, borg. ing. Johnay Smith, cap. Jonson, ton. 490, con carbón ú la orlen.
Do Port Royal Cafionoro de S. M. B. Gesihyt, su Comandante Mr. Le Coeg.
SALIDAS.
Para N, Orleans, vap. ing. Chiswioh’, cap. Jor-
son.
Para Cayo Hueso, bare. ing. Sarah M. Smith, cap. Spraque.
Para N. Orleans, vap. amer. Margarett, cap. B.ker.
Para Veracruz, vap. amer. City of Merida, cap. Reynolds.
Para N. O.Irans, vap. germ. Hannover, cap. Er Inrun.
Pura N. York, vap. amer. Columbus, cap. Rsol, Para Matanzas, gol. amor. Mary J. Oustuar, cap. Neal.
Para Mobila, bare. e3p. Rio do la Plata, cap. Azoraudiu.
Para Cayo Hueso, viv. amor. Daunllos, cap. Curry.
Para Tenerife, berg. osp. Rosario, cap. Calderon. Para Savanah, bare. esp. Filointna, cap.
Pasaly.	_________________________
ESPECTACULOS
a
calle
fie Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada dé Jesus drl Monte núm. 376
Imp. del Gobierno y Capitanía Generai or M.