emÈÈÈ0ói^mì^éié>eè
u dô 'cotüp&ïeiiôa on este juagado & etlttCUai1 tttl acto. de ! oi
-	justicia en causa que ¡sein-ti «ye por robo y g( f optalo a i R
-	1). Manuel Garcia.—'Y para gu publicación libro la pre- ' M
(UltttO) Calledé Kuaíez ütlm, Sj y la del sexto, cal1 o, da Caté ves nútra 23; y la del cétimo, calzada de Jiw.uá (|Pí Monte btiin. 376.
Ai’rlc*,,vt..rina qwq'WÇ	,
fj'l . i . i n -piMlep.il It !..
J676 f!M due uenliT. .1.. Vem bhcuck.ii .Íé eát'e e.ri.-W corni
conltai o. ho le ne.'laifti 6 rtbcl.lé y coni moa/, c ínonvso| en ln*j pena . de la Ii*6.V v por ser basta lites los estrados ,1,1 juzgado para les tníibitei que ocurran — Habana Muyo ni de lp7ft.— Eulogio de Vejarde. por su mandado,
bíis situadas en — ------ ...
df&ieon los números 43, 81 y úii’reutra ms la primera | en cualro mil cuatro pesos cincuenta y seis centavos; la segunda en doce mil cuatrocientos treinta y oua ; tro pesos diez y siete centavos y la tercera en dos mil ochocientos sesenta pe os veinte y tres centavos! advir-
bllcuck.n dé eál'e edicni onrijmre/.can n tietiucirio cu tsie i lMavo a,|.fí7¡t,—Kutogio de Velante. i'orsu nianua io, tiei)(lose uc. ,l0 se admitirán' posturas qué no cubran luzga.lo éúto^tiút' s queso instruyen sobre 'dicho Hbrn- Agiisiin (‘'«Bizarra,. .	R O L las dos terceras partes del avalúo.—Y pata su inserción
’testado,rail vfrtLéndose.que 6 Ja focha no.se bu presenta- porfet» ségúnda carta deedlcto, cito llamo y empla- | eft la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 11 de do per.inr(it.algui)a alegando parentesco con 11 tlnnilu,— ,/0 „ p jo** Antonio fi D. José Martin Bello, para que	,ie 1878— Eulogio de Velarle,—Por mandado de
Jaruco Mayó 13 de 1874.—Antonio Guznu n. Rafael ,jei)tro de nueve dias se presente en la Real dtívótól de és-, g s. Áirustin Cañizares.	R -I
Aguiar,—Y para guinserción en tres mímelos la Gaceta : ta eaiiR¡ai ft desdargarse de ia culpa que Je resulta,en tu > Ha'dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del oflcirilJibrolá presénte: feché utsupra.—Ajrnlán	j cauSa erjminal que se Je signe por hurto, debatidlas en | d'jgtrjto jesús María, se convoquen á las personas que
■ proposición al remate de veinte y ciu i ycumpli.lajusur:ia y ne 10 con- ‘ rc¡,>s fie tabaco y '	" '	’
el de ~—*-—................
ipiid.i, do Onanabo, donde niuclitu.liu <11,10 d.; Juin» de t¿ dl i. Coli linios dosili- la Jin-parézcan a deducirlo en esté
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez deprimerà mstan-cla ac'ádentql dej d¡¿tiitq.de Ja. Catedral.
Por éste primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Medina, cuyes generales se ignoran, para que en el término de puv-.v diai-coptarlps desde, la fecha se presente en la cárcel; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de
tes losé/éstraidoe del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mq'yO4¿Ae: 1878.—F o 1 ¡ pe Sánchez y Romero.—Por Valerin.Rérnardino.Suarqz.	E O 22
Don JoséMaría Darrazabal y Alvarcy, de Toledo, Juez, de priínefa instancia de esta Villa y Su jurisdie-clon* qty. m
iggcs cien.. .> ao(íni>» noca* "r. Kb" 1 ,	■ | quieran Hacer propoe.„----------
oirá y a ’ministrará, recta ycumplniajiisticiíi y ne lo con- ¡ ^ de tabaco y varios efectos de zapa-ten u, tusados trario se le declarará rebelde y contumaz y i or bastantes , gn sete(;¡entos setenta y une' e pesos quince centavos hilos estrados del juzgado para los trámites que ocurran, u^tes del Banco Español, cara que acudan á dicho juz-Habana Mayo .15 de 1878.—Eulogio de \ elarde.—Bor ,»¡|(lo e; (¡¡a 05 ,)el corriente á las ocho de su mafíann en maud.-ulQ. Agustín Cañizales.	,,E	19	1 in sala del mismo.—Y para su publicación libro la pre-
sente.—Habana Mayo 1(5 de 1S78. Poi* mandaclò de S. S. Eugenio Pontón.	R O 21
Dori Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de lesta villa y su nartido.
Por medio del presente edicto se anuncia al público
estar señalada ia audiencia del dia 29 del Corriente á las dece de su mañana para que tenga efecto el remate del potrero Nuestra Sra. de Regla (á) Caz dor situado en el cuartón segundo de Virtudes, partido de Artemisa, en ésta jurisdicción y distante dos leguas de esta cabecera, lindando por el Ñbrte con sitios qué ' posee en nrrenrra-
Por este mi primer e líelo, y pregón, cito llamo, y emplazo ¡jí pardo Juan Velnzquez, de catorce años y cu-yas démas tíeheraies se ignoran para que dentro de 9 dias después del último anuncl », se presente en la Rral Cárcel á descargarse de la culpa que le .resulta en ia causa que se sigue por hurto á Di Ángela Vergés, cierto y seguio de que si asi io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del jtizado para que con eliosse entiend >n los trámites que curran. -Habana Mayo 13 de 1878—Eulogio de Veíanle. Por su mandado.. Arturo Galletti.	E O 18
sente—Alacrnes Abril 24 de 1878.—Yenancie Diaz (lei Villar.	,	O 21 j
El Hr. Juez de primera Instancia de cala \ illa, y su partido indici al. parante mi lia di puesto que por tres ! números eonaeoutivos de la (¡aceta oficial socite de com-parendo cu este juzgado á i). Silverio Fernandez, natu- : ral dé Oviedo, soltero, dependiente .y de diez y nueve, años de edad, á fin ile ine se presente en este juzgado dentro de quia o dia después de la tiltima publicación á ; evacuar un acto de justicia en causa seguida contra D. ¡ Mateo Hevia por hurto á los Ches. Hevia y Compauía. i Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Güines y Mayó 14 de l878.—Francisco Muñoz. O O 23 121 Sr. Juez de primera instancia de este partido ju dic al porante mí,díadispuésto en causa por hurto de dos cerdos de los morenos José é Isidro de la dotación del ingenio Rosario; que en virtud de ignorarse la,actual residencia de D. Francisco Pio Boluños, se le ofrezca dicha causa por tr .s números consecutivos de la Gaceta ) oficial, para que dentro de nueve dias comparezca en Ja ; escribanía del actuario á manifestar si como condueño i de los expresados morenos José é Isidro y en represen-1 tacion de los demas h rederos de Bolaños, quiere ó no | mostrarse parte eu aquella.—Y para su publicación conio está dispuesto, expido la presen e en Jaruco á 16 de Mayo de 1878.—Bruno G. Damero.	O O 23
El Sr. Juez de priniora instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se públiqueen tre3 números a Gaceta oficial, la relación que se le adjunta de las
Junta de Gobierno de la RealC.isa de Beneficencia y Marterni.lád,—Diputado de mes, 8r. Coude de «.Jn Esteban de Cahongo.
S&OXBDADiaa lí 33Mf£.SSA»(
Firroctrril del Oeste:
Administración General.
Gon super or permiso, quedad limitadas las expedición.» do los trente do verano entro Cristina y Rincón, exclusivamente á los dias festivos dò-fi o ido comenzar ¡i ieg r la susponsion ¡de los mis. moa en I03 dias do trabij >, disio di del ctrrients inclusive. Lo q ic so anuncia j ara general concd-miedo
Habana Mayo 21 de 1878. —El Administrador i.neral Manuel Fertandez Lir.miosio.
G
Compañía anónima, de ferr) carriles de Caibarien á SanctrSpiritus.
■' nilministrátá jusüoia y..da no seje declarará rebe!déV£.^!tfn9té?	las penas, de la: Dey y |
Y.. _______________ liuertas del juzgado donde tendrá efecto la diligenc a.—
sacionde caudales, cierto y Ségnio deque si así lo. hiciere i Que así lo he dispuesto en loa autos ejecutivos > eguidos =e le administrará justiciad de lo contrario se le declaia- p0r pj Pantaleon N.
por ba3tohtésj03es,tradftBdel juzgado pura Jas aott^OrUj rebelde, enntuma,z éiqpurao en ja? penas .de la-ley .y ! ral sobre pesos y & instancias de D1 Dolores Lubian.—
H de 1878. j pf>r bas-an.tqs los estrados del juzgado para las notifica- qj-uunaja-y Mayo 4 de 1878. j Eran- f ejone9 y uitériores trámites del juicio.— Remedios Ma|o orden fié 8. B.—Manuel di
clones,y déma^t^ámtíes.r--Gu8n»bacoa Mayo.Jl de 1878
José MAíta^Tjajr^j^í^lvrv-forimandadode 8-, 8.—Eran- ■______
cisco TC, Árniengól.—Y-pura su publicación libro fo-■; tdeYíRS. José García de Lafa.—Jurn Boíer. E O Í7 presenté é¡^.lá.prppíá.teiiia.mErauoisoo. W. Armengol» , pOP 0 ta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
E O 17	! llanto v emplazo ft D. Miguel Garrido y Coca, natural
ftte.pd pjayter gclieto, cito,; llamo y emplazo á iBewfe iyftái tyegUtO'dé,
D. Dahrÿ ¡Ve ipéittjbj, vecino de esta Villa y cuyas denlas geuét'ajeÁse ignorali, para que dentrode utie.viedias se préoci^fé.tji,]« eárct¡Í damata diehitVihu, ft-.descargar-
iie eíita Oiuda.i, casado, de treinta y ocho años, de edad, éliiio de D. Rafael y D1 Rosgrio, dueño de Ja venduta ¡¿i
de _________ ___ ,	.	___
partidas de costas pendientes de pago que existen en ta
miento Di Antonio Perez, por el iáur con ia serventía de j escribanía del que suscribe,_ por lió haber ocurrido los La Junta Directiva de esta Compañía on se-n otra serventía que la separa de , interesados á peí eibi clac; á fin de que lo verifiquen den Hiou extraordinaria del diado ayer, acol’dó el v con el camino Real que conduce tro del término de quince dias, en concepto de que no ; u.(o (|e ()n (]ivir|enfip activo de echo por ciento , compuesta	dicha ñuca de seis	hacerlo se procederá	al depósito de dichas cantidades en.	' i-i. ,	ii..n(,„ W,m«nl- iln la	fí. k.,n,	0
excelentes.de	cultivo,	con sus íá-;	arcas del Tesoro—Y	para que tenga efecto libro esta.—	8n Imetes	del Banco Dspafio de la	ll.iluin.por
le tabaco y demás	anexidades \	Habana Mayo 10 de	1878.—Ldo. Luis Rodríguez.	cuenta del	reinar mito do los útil dudes	de 1877 y do
sesenta	pesos dos y	los productos de! presénte alie; dobien to concurrir
á fin de que tos que j Relación de las partidas de costas que existen en la es- ¡ |na ¿res. nccionl tas á percibir sus respetivas cuotas el dia designado fi las i cribanía y que Habiendo trascurrido el término se-1 ¿ ia8 0fi(.¡,1a8 de esta Rmprera simadas calle (|«í ñalado, no han ocurrido las partes para su cobio. j Qbispo nórncro 63) dt8,do el i? del
A D. Vicente Villa.......................... S 42 ... ! V los residetitc's en J?emcdioa « la
A D. Deífin 8oideyiÍÍn......................... 17	...
A D. José Ignacio Rodríguez..................... 9	•••
A D. Joaquín Poitela.,.;A..;v.p.’>.............  1	34J
A D® María Ljndegrin ........................... i	87}
A- D Domingo Perez Ramos........................ 1	25
A D. Antonio Valí Hernández.................    •	12j
Cárlos Q. de la Torre.—De de J. Arocha. R O 21 Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera iustan-cia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente y término de veinte dias se sacan á
próximo Jumo,
y los resmentcs en Jtemcnios « la Adminietrucion i)el Camino desde el 10 del mismo.
Habana Mayo 16 de 1878. —El Secretarlo, Jo*-, quin do Sousa.
vública subasta los bienes pertenecientes al intestado de ,\] Colegio de Procuradores
Maria de Regla Rodríguez consistentes en las casas : A D. Ramón O. Bencomo................
iacla< en esta ciudad, calle de O-lteilly número 167 ta- [ A D. Gaspar Viliate............
misma calle
..	„	.	-	... que dentro dél térniino de nueve diks se presenté en ¡ ga,¡a ell qgg(¡ pe308 78 centavos: otia en la
«e de la'fuj.p-a qqy le .resplta-e»» la. eausa. toi-mm|a .por ¡	Tteft) (.a,.cet jft esta Chídad, á descaerse de la culpa i „amero 169 en 3956 pesos 44 centavos: otra en la de Riela
*	‘	r.» ie resulta en la causa que se Je: sigue por alzamiento; -¡ número 213 en 1922 pesos 63 centavos
hurt suro cia y è ineu
é íneursitéujas npiiasvifi: la RCy.- unan.,naeoa,fluiyo de 1673. b.TosC \lariit f.ui.c,v/.al.:il. Por manila,(loÁé B. Luis J. MMtii.ér-X paitt-su publjc^cjoq libroígurefient«. Guauabácoa l7líe mayo' dé 1878.—Luis J. Marín;
E <>. 23.
Pot- este inj píimer e jiyto,,CÍto, , lliipio y euiplaya) al moreno li|>tv ,!• , é AhdrKs PareMon, miturul y. vecino de esta, sol tero, tobá(jue).’q¡ y, dé dífjz ot;ho aijos ,i\e edad, para uue dentro de jji}év¿,dlan se preáénte preao .eii láiÁrcel
de esta reterid» pf^'a(
situada éh la calle dé his Áiiínias número sesenta, á fin | situada
de* _	_ ____ _ ^	, ,	___tjpgpgj
úmero 169 en 3956 pesos
otra en la misma otra en la
-------------------------------MSpL., ........ P„»,„	-________s„,	pesos, hh
1‘ ¡ nvazy por bastante los .estrados del tribunal con quien ¡.centavo: y los esclavos Francisco'.ijríólló'Cotilti'dé 30 años b>- se éiitelulerán los demás trámites ulteriores al procedi- (¡n pe'3oSi y Joaquín de treinta miento.—Habana Mayo 12 de 1878.—Rafael de Zárate.
Por mandado de S. S. y ocupación de Castro, Fernando Novell.	E O 19
cierto
justic
to y seguro de que. si rasi lo hace- se le administrará ¡j ca|]e número 211 en 1904 peso3 40 centavo y o icià y délo contrario se le declarará rebelde y contu- ¡ 0ap6 cje gan Gabriel número 10, tasjada ’en 499
resulta en la cu¡ de laLbtferfa ít
I .yíUh,'^jdescargaisé-íle Ja culpa' qt iisarqtvéle sraue^or hurto de bit D. Ambry^ip, Sa'bmé, Díaz; (jei to -
qne b
billetes,
<i VE«.. . . H..........,	,
15 de IB'S.4— José ^Üivria. Liirrazabal —Por mandado de 8. 8.—Litis J.'Jilárrii.f-y eumpliendoln maiídado póngo cl presënteJ-Aïuauàbàçoa Mayo 15 de jaj.3-—Luis J. Marin.'.	ft "n m . .
Por'Çsfê'itd Domili'
Heritái
B EWI AÏÏÜ3.
E,i el incidente á la testamentaría de D. Manuel de la Haza promovido por DJ Isnbel de Ja Oab&da de Escoto contra la sucesión de dtcho Haza en cobro de pesos, ha
y dos, en ocliócien-tos pesos dando un total de 14759 pesos 31 centavos oro,'estando señalado parasti vemate-en la puerta del juzgado las doce del dia ocho de Junio próximo entrante, advirtjendose que no se admitirán posturasque no cubran el preció'Integrò -de la ta ación —Y párasu inserción en el periódico <Je esta localidad sé libra él f restínte;—Matanzas Mayo 14 de 1878.—Severino Prieto.—P. <>. de Be tancourt. Luis de Zuriarraín Tolósa.	R 20
Don Anton o Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del dial rito del Cerro etc.
Por el presente, hago saber: haber dispuesto se sa-
A D. Juan Francisco Rodríguez...
A D. Maiü)*-Í María,Coren....,............
A D. Juan Arredondo...,....V...........-■.
A D5 María LindegrhV................. ....
A D. Enrique Cavíeto.................
D. Dionisio Bedoya con D. José Maria Morales S Jolongo,—A D. Dionisio Bedoya.......
A D. José Manuel López San Román...........
40
46
25
50
50
75
12}
retasado en Ja cantidad de diez mil ochocientos p sos once centavos'oroespañol sin descontar las cargas que Y para su publicación en ochó ntíos de dicho periódico libro el presente. Mayo de 1878.—Federico Rosado.
oira 5 | Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta Ciqdad y su partido judicial, etc,
grS3¡aJ»^í^-áító ^JÉ!^r«st«,&íS:í:iP»
de 18í8.et-luUiS\»i álarin,	*> °	- 1 perteneciente á dicha Sociedad, la cual está situada en
el pueblo de Camajuaní y linda por el Norte con terrenos del ingenio Matilde, con frente ála calle Real, por
'-pr	. ■■.	.	.	m
de su mañana para el remate de un sitio de labor titular . .y cinco centavos en oro; habiendo señalado para su redo Santa Brfjida, situado en el piulido, de Corral Nuevo, í mate el día 14 del me- próximo ft las once de su mañana compuesto de tJes y un cuarto caballerías' 'dé. tierra dé1! en el juzgado sito en la calle de Manrique número 73,, superior calidad, cercado con stts fábricas y arbol-edás, j éti la inteligencia de que no sé admitirá postura que no
ciertos y sègilrôs de'que si así íohiciei eii se les’ administrarAqusticiu y delo(mqgtrarj.pse les declarará] rebeldes y contumac s é incursos Cn las penas de la Ley le 1878.—José Maria LnrrazaRal. , -Luis $¡ Mnrin.'itY cumpliendo
Por este? teirer edicto cito; llamo y emplazo á D. Mateo Laguno, natural do Renedo,’provincia de Kantantier, casadojuenmo de. 45afros de edad y comerciante qXié ha sido en está eilídad,para que enfet témVínodb nueve dias contadoaMesdéientá fecha se prfepente en la cárcéJ pública ft descargarse de la culpa que leTefeulta en la eart-sa que seule sigue oéu; esto juzgado' por estofa d ios Bres
Ay.'Bi H'enr-y-'y Compnñia de Manchester; ciértô' ÿ sé-
?uro de que temiéndolo así se le oirá y adnViiiistrai'á jUsici i ydai a-uso contrario, sé Je dccJItrará rebeldé y cóit-
tumuz por .bastantes los esatiados del juzgado con quien A; oiiteiiderffíi los trámites alóla chusa.—Haban« Mayo:J4 do 1878.— Felipb Banclrez y Roniero.—Bernar-dlno Suahte. O S	E O 21
Don F.tiiogio de Vól mlc, Juez de primera instancia, del distrito de Guadalupe.
Por e presénte, bagó saber que á cónsecuencia de ios autos do nbintestato de R1 Jos-fu Cordero y Lugo, lie
dispuesto que pórtre- números consecutivos dé la'Gácé-
ÍSH
>, vKjtá qrfe cóthp días á (iédticirlrt en la
ta oficiat sé èc la hereitoia de
rezcnii en ei táriiílVui dé treinta
voq úetv á ios que «« crean cóli la herencia de lu'exprésuda Conierò,
derecho á
¡Mtfi
forma dhipuesta por la i.ey: en concepto que se ha pre-sentad«)'jom«1iére(íero R. Francisio' Rodriguez ÿ'Rar-da.—Y para sit publicación segim está dispüefito sebi ira el presente.—(Halian* Mayo 6 de 1878.'—Eulogio de Ve-larde.—Por su mandadó; Arturo Galletti;
'	'	E O 22
Don Angel Öurpo« y Martin. Juez de printera instancia del distrito (iet Pílnr de esta Ciudad etc.
el Este con casa de D. Diego García y por el Oeste con solares de la referida Sociedad, habiéndose tasado en cinco mil ciento setenta y dos pesos cincuenta centavos en dro con exclusión del solar.—Y señalado para el remate el 12 de Junio próximo á las doce del día eu los es-tradbs dÓ este juzgado, se anuncia al público para cono-¡cimiento de los que quieran interesarse en la subasta, siendo de advertir que no se admitirá po tura inferior á los dos tercios de ia tasación indicada.—Dado en San Juan de los Remedios á 14 de Mayo de 1878.—José García de Lara.—Juan Soler.	Jí O 24
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mí, en ios autos ejecutivos seguidos ¡por D. Manuel Ocejo contra Di Marra Luisa Ohapi, sobre pesos, se ha señalado la audiencia del din 15 del entrante mes de Junio y 12 de su mañana para el remate de un potrero nombrado Manuel, situado eu el cuartón de Rancho Boyeros de diez caballerías y cincuenta cordotes, con sus fábricas, aguada y domas anexidades por el precio de veinte y seis mil seiscientos veinte pesos oro: no admitiéndose posturasque no cubran las (ios terceras partes de su tasación.—Y para su publicación expido la presente.—Bejucal Mayo 10 de 1878. Angel Carballo.	R 2l
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beien en esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos sega i- j dos por D. Manuel Soto contra D- Feliciano García Gui-„ _ . .	-i.... ..;,*■■■■	-	k_ _ i boh como nlbacea y administrador de los bienes de su
Por pl prebute.se-cita, llama y empla-a-á R. Lucra- difunto hermano D. Alonsodel mismo apellido para que ri o Oeam pry para quero n > parezca en este juzgado el din ¡e deje expedito un terreno que ocupa con unos cuarto? '
8 del eutiaute Jimio á las doce de la mañana en él acto verbal qü« sé hnsentila'dw’para dlchó día en ióá autos
T	- —«EPy
cubra los dos tercios del avalúo.—Pues asi lo tengo,ntau.-dado en la ejecución que sigue D. Guillermo Roelicbn tra D. Mauúel Quintero y hermano.-Habana Mayo 17 de 187g.—Antonio Izquierdo.—Por mandado deS. 8. Jo.-?éNicolás de Orti gó;	B -1
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la órden Aniéiacaua de Isabel la Católica, condecorado con lácritz roja del MéritoAtilitar y.Juez de Primera instancia del Distrito iie Món'sérñilt!, etc.
44 ... 13 ...
Total............ 105 57$
Habana Mayo 10 de 1873.—Ldo. Litis Rodríguez.
C O 23
Por el presente que se insertará cn tres números con secutivos de la Gaceta oficial se hace saber que á consecuencia del cáncurso del Dr. D. José Cristóbal Duran, he dispuesto que por persona ó por¡cé(L:lay por ia Gaceta oficial se convoquen á todos los acreedores del referido Du-i ran para lajuuta. geueral que se lia de vetificar en la sala audiencia del juzgado* sito en ia calle del Prado número 29 á las ocho deia mañana del día 31 de Mayo dt-bierido concurrir cada acreedor con los documentos justificativos de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser admitidos sin ese requisito y que la junta se celebrará cualquiera que sea el número de los que concurran: y que se’estaráy pasará por lo que ellos acuerden.—Habana Mayó 15 cíe 13785—José Manuel de Aizpúrtia.— Pór mandado de S. 8. Eugenio Ponton. C O 22
El Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera’ins-taneia deblistrito ded Pilar, á consecuencia de la causa criminal seguida ];or hurto de una muía á D. Rafael González, ha dispuésto por antb' mí que pór tres números consecutivos (lela Caceta oficial se convoque á D.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Otero Garba,jal y D. David Alonso y Alonso lian participado el extravio de las certificaciones ció depósito números BS598, 41909 y 41325, expedidas las dos primeras á favor del primero y 1¡’, última a favor dél segundo.—Y liubieudo solicita-¡lo so les proven «e (juplicadps, ce aunó ola por,ceta medio durante quince djáá, á fin oo que si algniia ofr- persona sa considera con derecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término do isto anuncio no se prosen i a reclamación so proceden! á expedir los corrcepon-licntes duplicados, quedando, cn csoc so, los Cüitt-ficádós primitivos nulos y de ningún valor—Habana Mayo 14 de 1878.—Secretario, Jo.ó de los Doioros Pon ce,
Francisco Can, natural de Galicia, soltero, carretonero, de 26 años y vecino que fué de la callo del Aguila 71, pa-Por el presente se anuncia al público que á conse- i m que se presóte cn d juzgado á horas de audiencia á euenoia del juicio ejecutivo promovido por D. Criatóbal ¡ evacuar un acto de justicia.—Habaná 13 de Mayo do Vidal y Sala contra Di T abel Aioiagá, está señalado e) i 1878.—Mateo G. Alvarez.	O O 22
dia 6 de Junió próximo para que á las 8 de ia mañana \ I El gjr. Juez de primera instancia de\ distrito de Mon
en las puertas d 1 juzgad-, sito cn la calle do Escobar nú-[ serrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres Marcial Cnlvet.
mero 57 esquina á Virtudes tonga efecto el remate déla1 ——— -*- 1 "—-	’	------ 1  -------- "• •
casa número 88 de la calzada de Luvanó en Jesus del Moute, tisadaen ocho mil cuatrocientos cinc: cnta y siete pesos setenta y tres centavos en oro embargada como perteneciente á la deudora.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo en dicho dia pues se lia do rematará favor rio quien mas diere, atlVirtiéndose qua no se admitirán las «pie no cubran los dos tercios del justiprecio.-Habana ti de Mayo de 1878.—Rafae de Zárate.—Por mandado de S. 3. Manuel Dominguez.
11 15
Compari ia del Ferro carril entre Cienf liegos y Villa tiara.
Secretaria.
Tra Directiva en su última sesión ha ocordado so convoqno á los Sres. AcciouistaH á Junta general para las doce del dia 27 do) corriente mes cn el talón | do la Presi lencia, Cabo de San Ignacio nútnoro 35.
¡ En ella se dará lectura al informe do glosa de las cuentas correèpoudiòntos al alio económico vencido ; cu 31 do Oetuoro último,—so dará chonta con la mocion relativa á !¡i concesión de pasaje griitis por nuestra vía férrea a las Hermánaselo la Caridad; y i so yr- cederti'al nombramiento on propiedad do on I Sr. Arocal para la Directiva, cajo cargo so viene de-I sempefiando interinamente.
Hatmn'á y Mayo 11 do 187R—El SecretariOj
COHVOCASOEIAS.
El Sr. Juez primera instancia de) distrito del Cerro, á consecuencia del concurso de D. Franoisoo Pedio, so ha se; virio señalar el dia veinte,y ocho del qoyrieiite a las doce eu el j uzgado, sito Manrique 73, para éí remat e de los azúcares del' iógenío Mércéaés que existan én'hl-maccnC3 el (lia de ia subasta; á íin de qne los que (yiiie-! ran hacer proposiciones, ocurran el din, hora y lugar y | antes ft la escribanía para mas pormenores.—Habana 17 ¡le Muyo de 1,378.—Ledo. Luis Rodríguez. O 2 t A consecuencia do los,ítiitqa.pibiuóyi(loS por 1), VI-] cente, D? Pascúalá y D. Antonio Pcrez'Úgedo para queso declare intestado el (allecimiento de su legítimo padre D. Andrés Pérez Indarlee: ha dispuesto el riy. Juez du prjmera iustaucia del disávito de Jesús Alaria ante mí, se convoque á los quasc crean con derecho .ft. optar á la herencia ftfln de ,que.'comparezcan dentro dé treinta días con los documentos necesarios'ft' dedu'éir ei que Jes asista.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 17 dt¡]878.—Pedro Rodríguez Perez. O 22 En los autos del abintestado de* D.,Narciso Herrera, el Sr, Juez de jirimera instancia de esta villa por ante mí ha d spiiesto sejcqitvdque por el término dé treinta (lias á 'as personas que sé crean con derecho á la herencia, á fin de que áe presenten á deducir el que les asista por medio (lo Pro( urador instruido y esperístido.—Guanal>acoa Mayo 16 de 1S78.—D miingo León.	C q 20
Por auto proveído por el Sr. Juez do primera instancia dél distrito de la Catedral por ante mí, en las diligencias promovidas por el Ldo. D. José Luna y Parra sobro cancelación de un gravámen, ha dispuesto se'convoque por diez números de la Gaceta oficial á, D.‘ Ana Maria, D. Pedro Rafael, Di Gertrudis Maria y Df Micaela de Armeúieros, para que en el término de un mes contado despees del último anuncio sé presenten á deducir los derechos que crean tener por la escritura de 7 (le Febrero de 1795 que no firmó ni siguió escribano al-¡ guno, y por la cual aseguró á bu favor D. Pedro Armen-teros ia cantidad de 2.7799 pesos G reales, con hipoteca en - ...	.	ei sitio del ingenio ubicado en tierras íleí corral demo-
I	v_„_, ,	. providencia de 1. - jí,j0 |a Bija, compuesto de treinta y dos y tres ciiartos
junta de reconocimiento dedo» créditos, bajo hpércibi- j ¿¡cita oficial se libraVi me°entfen íaHibana°ft ?8 de • <1‘£}ba,lerías d, tierra;«« la inteligem ia de que si en ese miento de que se celebrará dicha.junta -cualquiera que I MavTtel878 SCXmS S ] plazo no se hace reclamación alguna en forma se clian-sea el «limero de Iob^^concurrentes y qne estarán v paéa- 1 Aléfondro Nun^'”® t,urros.-Por mandad'Me fe. b- ; celará la nota de.14 de Febrero del mismo año de 1795 rftn por lo que seacnérde en ella.—One asi lo tetjn-o^ls- rv Tréimo tíiiinRm4-	,	*	' extendida en los libros del anotador de hipotecas í favor
puesto einla ¡seguuda pieza de/(li(du> concurso.—Hídiana	<•« ‘«chas personns.-Y para su pm-licacion cumpliendo
...............-.........- ~	1 i con lo mandado libro la presente.—Habana Mayo 13 de
Por el presente se auuncia al públjco el remate que,! -	‘	J
ha de verificarse eiiél juzgado, sito en la opile dol Con-
:•) 1 i,I
que le sigue D. Ramón Quilés en cobródé'pesos, con ar-reglo.ft to queprayione el articulónili cielito étucuenta y uuo iiéla bióyolc 'Enjuiciamiento Civil —Qué así lo tengi>distnle»te enlos referidos áutos — ILibatía Mityo .10 de 1378 e-Angel Curros.—Por mandado de S. S.— Mutv9'j8<>iA(lvu'rez.' Y paira que tenga efecto io dispuesto libróla plísente. '-Habana Ma-yo 16(¡e 1878.—Mateo G. Alvarez,	F O 24
Por esté jefcundnedicto, cito, llamo y emplaXo al pardo libre'EtJKttiquio Herlóochen, cuyas genérales se Ignoran,-para que déntro del término de 'nueve- (iias Sé presente en 1« cárcel de esta ciudad-,"á Cófitéstür iúá cá-l-
-	,	_	Por el presente se cita llama y emplaza á ios qne sean
gos quo 1«,resultan >en causaren su contra, por robo, pues acreedores de D. E ías ponverf, Wndado, para que en en hacerlo usí sede nflmmist.raTá.ptst cia'v en otro «Aso el (1¡iU7 de! próximo mes de .T..............1 • 1
deje expedito un terreno que ocupa con unos cüartos'de madera, en la calle de Carraguao número 35, hago súber haberse señalado para el remate délos cuartos embargados sito en el expresado lugar el dia 4 del entrante Junio ,ii Jaá doce del dia en Jas puér asdei juzgado sito en la cálle do Compostela número 109, tasado en la suma de setenta y nueve pesos cincuenta y siete centavos oro, lo (pie se anuncia al público para que el que desee hacer proposición!s ocurran el dia y lugar designado.—Y para su publicación en la Gacetaoficial libro el presente.—Habana Mayo 10 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandudo dq S. S, Joaquín Lañéis.	R 23
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
le punirá el perjuicio que baya lugar.—Habitan1 30 dé Abril (todSâê.—'A-nget Carpos.—Por mandado dé HAS:— ! Ldo. J. RítmOú Por tocar ivro.	E o 23
el juzgado, sito en la callé de Bernáza número 36 14 de junio venidero á las doce dé su mañana, para la
próximo mes de Junio ft las doce de su tn>.-Iiana, comparezcan en el juzgado, silo en la calle de Berliaza número .36, á celebrar junta para el nom-braihiont > de Síndicos previniéndose íi dichos'aeVeedo-podrán concurrir á la expresada junta los presentado lo; títulos desús créditos y los ; presenteu en el acto de la misma; pues asi lo ruado á solicitud del deudor en providencia i
- , qne el día i ¡jo acor
y Mayo. ¡4-.1 »le ; ifWfcx-Anjjfél Oamwi^-Pór de 8. S.Máteo Q. Aivarez.
mandado de E 21
D7S.—Francisco de Castro.
C 26
■ den-
,	»-'deeüár-
garse dpda.e<diifl qlie le residía en la causa criminal que se ie sigue ñor estafa á D. Julio María Paez; cierto y seguro deque 'si lo hiciere le administrare cumplí ta justicia y;de¡no fe-declararé rebelde, '
n*0!"	edicto, cito, llamo y emplazo á I guiado número 18, el din cTnco'del entrante mes a las do-
*-'®b*"en>i njecntor (le apremiós que fué de oe de la mañana de una casa quinta ubicada en la calza-1 rate C»««M ymuyas groerales se ignoran, para qué den- da de Jesús del Monte, acera del Oeste pasada lá tgfésiá ! tro de.tuMve d.ft «e presente;enla fteal.'CftrJrel, á desear-i retasada en 22713 pesos 22 centavos oro^Queasí lo t- n-
e gó mandado eil los autos promovidos por el Director de i '- la Caja (le Ahorros contra Ja Exorna. 8ra. Marquesa de í .	. -	» pía Real Canip ña en cobro de pesos.— Habana Mayo !5 de 1
¿n »,,rw i, ro ,	i.».»«"tatSíj'S;! roKS’ffeSS“1 Ii'>n“r°'_p” ""“'“"á» (• *•
SU OFICIO.
■»Mateo G. Alvarez
Porci fuesunte tercer edicto, cito, llamo y emplazo fl D. ServandoOtmyay Díaz, li jo dé D.-,Inali y D.'rár-men, nat.urnl de Asturia . solforo, tabaquero, y 'dc veinte y siete.años, para que den tro del término de’núeVe dias ee presente.ew la cfircebdeestá ciudad fi contestarlos cargos que le resultan en causa contra él y otros por robo
fancia del distrito de Jesús María.
Por el presente: se convocan ticitadore- para el remate le dos casas en el barrio del Cerro, una en la calle de S. Salvador número veinte y siete, de manipostería, azotea V columnas en el portal, retasada en doce mil quinientos cimienta y siete pesos cincuenta y un centavos oro, mar-1
'El Sr. D. Angel Cairos Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí en la causa criminal que instruyo por hurto de un cerdo; á‘la morena Celia Martínez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo libre Petronilo Valdés, natural (le la Habana, liijo de la parda I calle de E robar Antonia Rodríguez, vecina de la calle de Roma y número treinta y cuatro, soltero, tabaquero y de diez ocho años, para qua se presente en el juzgado ft horas de audiencia á evacuar un acto de justicia en dicha causa —
Habana Mayó 16 de 1878.—Mateo G. Alvarez.
C O 24 I ~
i El Sr. Juez de primera instancia del distrito del !
números de la Gaceta oficial y término de tercero (lia al morehóPnidenelb Villarte, vecino queso dijo ser de la calle de Ne; tuno número 101 —Habaua Mayoll do 1878. Fernando No'ell.	C O 22
El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral <lc cata cuidad, lia dispue topov ante mí, que por tras números'de la Gaceta’ oficial de esta Capital so convoque ft D. Agustín Padiii para que comparezca en este juzgado ft un acto (le justi cia.—Habana Mayo 9 de 1878.—Por Valerio, Benmvdiuo Suarez.	'	C O 22
El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números (lo la Gaceta oficial se cite para qne á la mayor brevedad comparezca eu este juzgado, calledel Consulado número 18, ft D. Ro olió Iloi-quiu.—Habana Mayo 17 de 1878.—Beruaidino Suarez.
(J O 22
F.l Sr. Juez (le primera instancia del distaito del Pitar, lia dispuesto por ¡inte mi que por 1res números de lu Gaceta oficial se convoqne rt una ímiger nombrada IR Antonia,: esposa (le R. Cecilio Alonso ft fin de que dentro de quinto (lia d'Spins Ici último anuncio, comparezca én este juzgado, .calle de Bernaza húmero ,36 ft las 8 de la thyfiaiiii, para evacuar tu: acto dé justicia en la can-a formada por haberse ahogado el expresado D. Cecilio Alonso,el cinco de Marzoúltimo.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente,-—Hat ana Abril 20 de 1878.—Alejandro Nuñcz. C O 22 A. consecuencia dcd jnicfó testamentarlo de D. José Cabellas fi incidente formado paira tratar de la subasta que solicita la ni en oribe federal Di Peregrina Cncellas Díaz ha dispuesto el Sr. D. José Manuel de Aizpúma, Juez de pr mera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí señalar él dia 17 de J unto próximo venidero en las puertas del juzgado, calle- del --i vado número rfi el remate do una casa de ampostería y tejas, situnduen el pueblo de la Güira de Mulna, cuito del Rosario uúme ro 11), tasada en ciucomil doscientos siete pesó'a treinta eeútavos en oro, —Lo que se public por medio de lu Gacela oficial de ( staCapital para la asistencia de licitadores pudiendo, pasar á la escribanía de mi cargo ft instruirse del juicio y la tasación de ella que se le pondra de ma ni tiesto.—Habana Maya 15 de 1378.	C O 22
El Sr. D. Angel Curros Mjart.in Juez de primera instancia del distrito riel Pilar lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft R. José Fernandez <5 Iglesias, para que comparezca en dicho juzgado, Sitó en lit, calle de Berna.a nflJ'neíó "0, para ln prftcticá de un acto de justicia en causa 'criminal.—Habana Mayo 16 do 1878.—L. J. Ramón Portocarrero.
C O 22
El Sr. D. Angel:Curi'03 y Martin, Juez de primera in tan ía del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A la morena Sebastiana .Rodríguez, cuya» generales se ignoran, vecina que fué dei hotel Cabrera, ft fiii deqiiedeiit.ro de quinto dia después del último amin ¡o comparezca en este juzgado calle de Bernaza. número treinta y seis, para evacuar un acto de justicia en la caustique se. sigue contra el pardo -Tusé. Marino Range! y otro por lesiones mútu ts.—Y. pura- aq publicación de oficio liliro la presente.—Habana ú de Mayo de i 1878.^-Alejandro Nuñez..	C O 22
El Sr. Juez de primerainstaneia; del distrito d.e Mon-serratc, ha dispuesto per ante mi se convoque en tres números de ia Gaceta oficial ú D. Inocencio Tabqada, natural de Matanzas, soltero, de cuarenta y dos años, propietario v vecino que ha sido de la calle de Campanario entré San Rafael y San Migiud y la de los Oficio-hotel de Luz, à fin c¡¿ que comparezca en esté juzgad »
Banco industrial.
Lo junta general do accionistas convocada para ol 30 de Marzo último no pudo celebrarse por falla de concurrencia. La Directiva, con arreglo á lo prevenido cn c! artículo 47 dolos Estatutos, ha acor dado se convoque por segunda vez para dicha junta general, que so efectuará, el 20 del ourriouie, á las 12 del clin, cn la casa do esto Banco, caite do I» Amargura, núm. 3.
Dos objefós do la indicada reunión de accionistas serán: acordar sobro ln aprobación dol balando quo el Sr. Dircclor presentará, sobro la de 'os dividondos dolermiuados durante el aun último y sobre lo demás conveniente d los intereses dol establecimiento y elegir Presidentes y tres vocales do la Junta Pi» rcctiva por haber renunciado aquel y uñé do estos y concluido los otros dos vocales el tiempo do su ejercido.1
»So advierte que, según lo ordena ol citado ar-(iculo 47, la junta general so constituirá, sean díalos fu Oren d número y la representación do los eó» oíos quo asistan.
Uabána 9 do Mayo do 1878.—Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
AVISO.
A los Sres. suscritores á la Gaceta oficial, <211 localidades donde no hay íigentes, que aun no can satisfecho 1 s dos trimestres que están atondando, se le avis 1 por segunda vez á fin de que lo verifiquen, pu 3 cu otro caso, se publicarán, sus nombres con expresión de los puntos de su residencia.
iu¡ ft evacuar un acto de justicia .éh cansa criminal. Y para su inserción tn la Gac ta oficial expido Ta.presente.--Habana Mayo 15 do 1878.—Manuel Domínguez.	C O 22
apercibido deque si 1.0 lo ver» fica ce le declarará rebVide-l.'feria v’azot^mlmeroTlòce en'la e&ifedeSa* Armoni^! Ceí°> ha dispuesto.'por ante mi se convoque por tres y le papar*,‘él p iju era que haya lugar.-Hahnna T-l de í retftfeadaln tres^^^rescienteLuarantá , eso,	núrhems do la Gaceta oficial ft las personas que poi cual-
Mavo .Je í.3J6.-AnRelC«W-l*or mandado de S. B.j ysiéte centavos òro cu v( acto tendrá efecfoft W? 'tuier concePtn ‘engan que entregar cantidad alguna al L-Jpte£bS^:yÍo „amo V ero ?.. 20 n ‘	^raíte^í^ii^ : ^	.0 yeriflq««» enmi raeribanla. Y
Manuel Yurnai^ v Marítaez* ídó 1, á n'ron í.1 ‘n n r uzgftdo.-Que así 'o tengo mandado en el incidente al - lanuet r umai j ftiaiimez. hijo de Antonio y de Dolo I intestado de D. José. Antonio Entile y Olle promovido I
ree, naturali jr yéoino de e3ta, soltero, labrador y de treinr-1 por D. Ramon Ramirez en cobro de neso« —TT-iinm v
en la cauea foripada por j¡unénazas>ft.DhJosé Estevez; sc guro de que si así lo hiciere eè le oirá v administrará
f
Pontón.	R 2z
Por ei presente que se insertará en tres números con-
miúi	roí,; Anu"’i” *“'»???; c"n,ra D-	fon» l»í illspuesti.
-	u	D 11 ne i«»«;—Angel | se-convoquen licitadores para el remate (le veinte negro-
1 para f de los de la dót-acion del ingenió Pastora, tasarlosen trece mil quinientos cincuenta pesos, cuyo remato se efectuará
Curros»--Por su mandado* Alejandro Núñez su ptipUyaG'in en la Gaceta oficial libro, la pi
H“ ñnihplcb* htbupra,—Alejandro Nunez. ' ■ j simiiháneamente en este juzgado y en el déla ciudad de Pnr-fx>»fp iirrmpp pflictn oíd	-	1 1	" . _ j la Grande.(^1 dia 31 de-los c^rrientea en este » en
de, para el míe quiera hacer oferta comparezca ft verificarlo, pues se han do rematar en et expresado dia 31 del ... presente mes á las ocho dé la mañana en este j'izgado Z	n7r,t0ro *Uo 5,1 la c:,lle <lel Prado número veinte y nueve.AHa-
. lohl' hanabJayo 14 de 1878.—José Manuel de Aizpúma. Por mandado de S 8.—Eugenió Ponton.	R 22
El Sr. Juez de primera instancia ha señalado las del día 27 del corriente para el remate de un solar en fábrica situado en la calle de la División número 13 (ine está tasada en quin entos te. enta y cinco pesos sesenta y
oa Mayo 1? de 18 78,—i),'-R 20
da, uatqial y yecjno de esta, soltero, tabaquero y de diez y,nueve,ofiesy ft fin de que dentro del término dé 9 días se pregguje;©» ía Re d qárcel,. ft descargarse de la culpa qurole yesujfa en la causa formada pór hurto al moreno Francisco Mi rabal; se «rol de qne -si-así lo ciere se le rará. y administrará justicia, y de lo con trario seto declarará rébcldu ycontum z v por bastantes' los estiados (Igljiizgado l>ara los trámites ulteriores.—
Huí >aim 3y¡uya;	,Í8ZS4-*t,iA»rigci On «tos.—P» r su tu a u-,
dado,	une«.;;Y para su publicación do ofido
P^"»tc.-Ha,,;.na fc-ha nt ¡ seÍ8 centavos oro.-Gu,nabac
su pr». -r-.AlcianflrpvlSí'uúcz	q . o]	¡—~,j
B?mroro?^.e..Y!!a.Td.e’ JueK de Pr*mera instancia dei ».»òroEuleglò de Velarde, Juez de primera Instancia del
distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Martin Díaz, natural de Santander, vecino v del comercio de esta Ciudad v de veinte v siete años de
distrito de Guadalupe.
Por el presente y ft consecuencia délos autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Barandiarán y Hermano contra Di Aurelia, D* Caridad y Di Blanca Rosa de La-
para su publicación librolapresenle.—Habana Mayo 15 de 1878.—Jado. Luis Rodríguez.	C O 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Tiar a qne por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Bohigás natural de Cataluña, casado de 37 años, del comerc o y vecino que fué de Corrales entre Znluéta y Economía, á fin de que comparezca en el iuzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Y para su publicación libró la presente.—Habana Mayo 17 de 1878.—Por su mandado Eugenio Ponton.	O O 24
El Sr. Juez de primera instancia do esta villa por ante mí ha dispuesto que pór éste orden y,en,tres mime- | ros sé convoquen á los qué se consíi'er n con derecho á 1 heredar ft D. Ramón.dei Blisto, natural de Logresima, provincia do Asturias; á fin. de que dentro del término de treinta (lias comparezcan en este juzgad* ft deducirlo. Guanábacóa Mayo, 18 de 1878.—Luis J. Marín.
E O 19
El Sr. Juez de primera instancia d( 1 distrito del Pilar, lia dispuesto por ante mí que por tres núinere3 de la Gaceta oficial se convoque á I>. Francisco Marín, ft tic de. que dentro de quinto dia después del último uiuiir io coipparézca én éste jtiznado,' l all-de Beriiaza húmero 30 para evacuar un acto de justicia.—Y para su pública ciop de ofició li-braV la presente.—Habana 3 de Miiyó di LS78.—Alejandro Nuñe -.	G O : ¿0
El Sr- D.,;Man:uio Cancnfia y.,Castellanos, Juez »9 primera instancia de esta jmisdteyJqQ. sgha Bgryiijq dis poner por ante mí que por Tres riuméms cónsecuiivosth la Gacela oficial se convoque á D. Manuel b’amirez re parador de la línea ferrea del ferro-can il de Matanzas en el cuartón de la Union y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de quinto después del úitimo anun-
VKXDI TA PURLI6A Y DEPOSITO JUOUIAL
*
DE VICTOR SANTÜRIO Y COMP.
0 dli ion de Justiz, accesoria.
El Míéi coles 2^,dol corrlcnie.á las docedcl dia, so rematará por está venduta, en ¡a calle Ancha dol Norte» ó,sea la calzada de San Lázaro r.iím. 71, y por disposiciop del Sr. Juez do priniora instancia lei distrito dé la Catedral, en los autos seguidos por a Sociedad do D. Ricardo Morales y Comí ?, contra D. Julián Escocina en cobro de pesos, tina máquina y demás ntcnsdiosy anexidades para la fabricación lo fideos, lo cual se halla tasado cn 6900 con 90 ots. oro, y si no tuviese efecto por el todo, so procederá por lotes al fnójór postor. Según está dispuesto por su Sria. ol inventarió, lo presentará el actual io I en el acto del remate.
PARTE MERCANTIL.
TUÜÜ70 CS ÍA. HA2
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 21.—Do Cayo Cedro y Cayo Hueso cn ua dia dei 29, vap. amor, buey D. Millcr, ca)>. Guh, ton. 533, con efectos á Lrvvtou hermano. Pasj»¡. 9*
De N» York, on 4 dias, vap. aincr. Saruioga. cap- Sudberg, tuD. 2285, ccu efectos á Ilamcl ó hijos—Itosjs. 24.
SAI,IDAS.
Tara Faltnoulh, liare, csp. Serafina, cap. GoifD-
Para N. bate. iug. Dachosjo of Lancaster, cap-Wtilia ne.
Para Cárdenas, boa. amcr. Lízzíp, cap. C¡ rney.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE MAYO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y feB-dífn consultas A ctiantós las sóllciteft; en estas casas, situadas la del primer distrito, calle dé la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del
ESPECTACULOS.
TEATRO CERVANTES.
Para el Miércoles 22 do Mayo do 1878.
A beu íi io do la Srita. Angela Vor5a?,
A las 7¡,— La zarzuela tn un acto, TOCAR Eh VIOLON.	' , y
A tas 8$ —La comedia en un acto, DO B RETRATOS ,PüR SKIS RÍALES.
A las 91.— La zarzuela cu up acto, LA VIZCONDESA DEL ALMIDON.
V las Í0}.—Ira zarzuela, en un acto, BAZAR
Dp NOVIAS.
Baile ai final do cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía Geueral pur Ö. M.
