
IHrnr¡ayi!)wÍBt
*

DEL GOBIERNO.
Nani. 127.
Viéraes 31 de Mayo do 1878. Santa Aitíola'dc M rtci funda«'ora—t ircular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL,
PRIMERA SECCION»
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MltfftlS'fiiiEKiiiffilA RliMM.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 de Abril último al Excmo. Sr, Gobernador General. la Real órden siguiente:
(•Excmo. Sr. — Habiéndose remitido i este Ministerio por la. Presidencia del Consejo de Estado en 2\ de Marro último, certificación del Real Decreto-sentencia que se publicó en la Sala de lo Contencioso como resolución final del pleito seguido entre D. Joaquín Gussiñer, hoy sus herederos, y la Administración General coadyuvada por D. Manuel Jaime sobre revocación de la orden de 21 de Marzo de 1874, que declaró improcedente la continuación Gussiñer como Escribano de Cámara de esa. Audiencia; S. M. el Bey [q. D. g.J se ha servido disponer se incluya á V. E. la adjunta copia del referido Decreto-sentencia para los efectos que correspondan, yá fin de que se instruya, si ya no se hubiese hecho el expediente sobre incorporación definitiva del oficio de que se trata, á esa Audiencia, ó su transformación ó extinción.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 10 del actual, se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Mayo de 1878.
R Raíz Martínez.
Reai Decreto-sentencia que se cita en la Real orden precedente.—Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Gracia y Justicia, A dministracion y Fomento 4—D Antonio.de Bejarano, Secretario accidental del Consejo de Estado,—Certifico.-—Que, en Audiencia pública celebrada por la Sala de lo Contencioso de dicho Consejo en tres de Enero de 1878, se leyó y publicó el Real Decreto, expedido por S M. cuyo tenor literal y el de su publicación es como signe.:—D Alfonso X-U' por Ja gracia de Dios Rey Constitucional de España.—A todos los que las presentes vieren y entendieren y á quienes tocan su observancia y cumplimiento sabed; qíie he venido en decretar lo siguiente:— «En el pleito que ante el Consejo de Estado, pende en única instancia, entre partes, de la una D. Joaquín Gussiñer, hoy sus herederos y en su nombre el Dr. D. Francisco Darán y Cuervo, demandante, y de la otra mi Fiscal, ipie representa la Administración general, demandada y coadyuvada por el Ledo. D. José Diez Manso, en representación de D. Manuel Jaime, sobre revocación ó subsistencia de la órden de-veinte y uno de Marzo de 1874, que declaró improcedente la continuación de Gussiñer como Escribano de Cámara de la Habana y ordenó que no siendo ese el puesto de su oficio desde el momento que instalada la Audiencia de Santiago de Cuba, en ello tenía satisfacción el derecho que por título oneroso ostentaba, sé trasladase á esta última inmediatamente.—Visto.—Visto el expediente gubernativo, del que resulta.—Que establecida en la ciudad de Santa María de Puerto-Principela Audiencia que áñtes existió en la Isla de Sto. Domingo, remato D. Francisco José Agrá monte adquiriéndola como vendible y renun-ciable.—Que suprimida la Audiencia do Puerto-Príncipe por Real Decreto de veinte y uno de Octubre de mil ochocientos cincuenta y tres y agregada con todo su territorio ;í la Pretorial de ia Habana, Agramóme en siete de Febrero, de mil ochocientos cincuenta y cuatro renunció su Escribaníaá favor dé D. Joaquín Gussiñer y en catorce de Setiembre del mismo año obtuvo el título provisional de Escribano de la suprimida Audiencia de Puerto-Príncipe incorporada á la Pretorial de la Habana.—Que en diez y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y cinco, se.cxpidió á favor de Gussiñer la Real Confirmación del Título de Escribano de la Audiencia Pretorial de la Rabana y el Fiat de Notario du indias limitado el. ejercicio de la Escribanía de que se trata, haciéndose expresión en los referidos títulos de haber correspondido el oficio á la suprimida Chancille-ría de Puerto-Príncipe.—Que en diez y siete de Junio . da mil ochocientos cincuenta y cuatro, Gussiñer, Teniente entonces de Agramonte, presentó al Capitán General de Cuba una instancia que reprodujo después como renunciatario d<d oficio pidiendo sé déclarase que . como Escribano de Cámara y Gobierno de la suprimida Audiencia de Puerto-Príncipe le correspondía exclusivamente el conocimiento de- todos los .negocios procedentes de aquel territorio sin limitación alguna cem-¡prendiéndpse, por consiguiente los del Real acuerdo y jíunta Superior ¡Contenciosa.— Que, remitido el asunto ■3 la Sala de Indias del Tribunal Supremo de Justicia informó, de conformidad con el Fiscal, que debían desestimarse las pretcnsiones de Gussiñer, y como la Sección correspondiente del Ministerio suprimido que á la sazón entendía de los negocios de Ultramar expresara su conformidad, con el parecer de la Sala se lesolvió el asunto con la siguiente fórmula: «Con lá nota, pero téngase presente á este interesado cuando sea posible concederle una cósa equivalente á lo que perdió con la ■supresión.»—Y, en virtud de este acuerdo, recayó la Real órden de cinco de Mayo de mil ochocientos cincuenta y cinco, desestimando las solicitudes de Gussiñer y declarando que no debía haber mas que un Se-« cretino de acuerdo enría Audiencia Pretorial. —Que, en diez, y ocho de Agosto del mismo año mil ochocientos cincuenta y cinco, solicitó Gussiñer, que todas las causas y pleitos del ramo de Hacienda procedentes del Departamento Oriental pasaran á su Escribanía para su susfandacion.—La Sala dé Indias del Tribunal Supremo de Justicia creyó que debía'denegarse entre otras razones. porque aquella clase de negocios nunca había correspondido á la Audiencia de Puerto-Príncipe:—Y de Conformidad don este dtaimen, se dictó la Real órden. de veinte y ocho de Abril de mil ochocientos cincuenta y seis, desestimando la nueva instancia del interesado—Que restablecida la Audiencia de Puerto-Príncipe por Real Decreto de diez y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho, y habiéndose dado instrucciones ai Capitán General de Cuba para que eligiese ci Escribano que había de ir i aquella Audiencia, que debita ser el qúcfiié trasladado:! la Habana cuando la «11 presión, de mil ochocientos cincuenta y tres, solicitó Gussiñer en tres de Junio no ser destinado á Puerto Principé.—-A su instancia se opusieron los Escribanos de Cámara de la Audiencia de la Habana, y fué informada por el Regente exponiendo, que no había; términos hábiles para acceder á lo pedido por Gussiñer y por el Capitán General, que dijo no ofrecer duda qué Gussiñer debía pasar á Puerto-Príncipe; pero que, en visU de la alegación do perjuicios que hacía, había permitido que Gussiñer continuase en la Habana y autori-$&<Jq a la Audiencia de Puerto-Príncipe para que habi-
litase para el despacho á 11110 de los Escribanos Reales ¡ do |03 efectos (le esta Real orden, como Gnssiñei de aquel punto - Que dicha solicitud fue desestimada ! „estiouaba contra la suspensión, debía tenerse pro por la Real órden de veinte y nueve de-Julio de milis#nte quo cualquiera que fuera el oficio deque 9. ochocientos sesentay ocho, que mando la inmediata j lrat# no pot|í«. obtenerle 1>. Joaquín Giissifler poi traslación de Gussiñer a Puerto-Principe y dispuso que haberle renunciado en su hijo; que a consecuencia no pudiera ser sustituido por junguno.delos Escribanos , díi e8ta instancia, el Jiuemloiite mineral en once d Reales. A por-otra Real orden de ocho de Agosto del I Hnül,0 de mil ochocientos setenta y fres, manifiesta
á la primera Autoridad de la Isla el estado de expediento de renuncia, y que, en virtud de ello, el o a ció no pertenecía ,í. Gus.-tiiier sino a su hijo; que
mismo año, se mandó que Gussiñer entendiera en la recepción del archivo qué había de trasladarse á Puerto-Príncipe:—Que en catorce de Agosto dé mil ocho cientos sesenta y ocho, JD. Joaquín Gussiñer, otorgó escritura públiéa en que después de manifestar su imposibilidad á pfecto de las dolencias que padecía de trasladarse á Puerto-Príncipe, según sede .ordenaba por él Gobierno y sin perjuicio de las reclamaciones que tenía formuladas y de las que.pudieran convenir ¡1 su de recho, renunció desde luego, y perpetuamente el oficio de Fiscribano de Cámara de la Audiencia Pretorial i favor de su hijo impúber D. Joaquín, en primer lugar; en segundo, dé su hija Dá Teresa y en tercero' de s 1 mujer legítima.I)* Amalia. Novell, . para que en el órden en que van nombrados y á falta de uno otro, entraran á poseerla y el primero á servirla oportunamente. —En la misma escritura nombró Administrador deí ofició á D. Manuel Jaime y Rodríguez obligándose éste y el renunciante á .practicar las diligencias necesarias, para obtener la aprobación de S< M.. en el concepto ae que si no se dignase concederla se tendrá por no hecha la renuncia del oficio, qúe retendrá Gussiñer para, gí. para continuar desempeñándolo como basta entonces.
Con la propia fecha.catorce de Agosto so otorgó la escritura de administración, que. carece de importancia ai objeto del pleito:—Que, en nueve de Setiembre de'mil ochocientos sesenta y ocho, D .Joaquín Gussiñer, como padre,y tutor legítimo, de sus menores hijos ya nombrados y marido de D. » Amalia Novell según justificaba con las oportunas partidas y D Bartolomé Junqué apoderado de D Manuel Jaime dirigieron una instancia al Inten dente de Hacienda de la Isla de Cuba expresando que cumplidos, les.plazos legales aceptaba ol pri mero la renuncia en nombre de sus hijos y espora y pidiendo se declarase á favor de ellos la propie Jad y se expidiera el título provisional y el despacho para la habilitación del nombrado:—Que en primero de Marzo de mil ochocientos sesenta y nueve el Intendente General de Hacienda aprobó La renuncia y con la misma fecha pasó el expediente á ia Administración de contribuciones nara la tasación del oficio renunciado;—Que así las cosas, D. Joaquín Gussiñer y Salas dirigió una instancia a.l Ministro de Ultramar en diez y siete de Julio de mil ocho cientos sesenta y nueve reseñándo la historia de la Escribanía y suplicando qué se le repusiera en la Escribanía de Cámara de la Audiencia, de la Habana y en ¡a actuación de aquellos pleitos y causas que dejara de ser despojado de dicho cargo, ó bien en la actuación de otras que so considerasen como una prudente indemnización dé los derechos que hubiere percibido por aquellos, declarando en lo menester, nulo, de hingun valor ni efecto cualquier acto ó disposición gubernativa contraria á aquella disposición:—Que esta pretensión se resolvió por el Ministerio con un «Visto» en once da Setiembre, y después, por órden del trece del mismo mes, se desestimó la referida instancia teniendo en cuenta quo, por Decreto de diez y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho, se ordeaó que pasara á la Audiencia de Puerto-Príncipe nuevamente establecida la Escribanía de Cámara que perteneció á este Tribúhalj que es lia que desempeñaba 1>. Joaquín Gussiñer, que loa. negocios qne la misma despachaba eran los pertenecientes al territorio de la antigua jurisdicción de Puerto-Príncipe, que el haber sido comprada después de la incorporación á la Audiencia de la Habana no cambiaba en nada la naturaleza del oficio, ni el E-tadó tenia obligación de satisfacer daños y perjuicios que nao eran del trascurso ó de las circunstancias eventuales de ios tiempos, cuando no introducía alteración alguna en el oficio; y por último, que no podía estimarse la de trasladarse á la residencia que primitivamente tuvo.—Que entre tanto seguía en la Habana el expeliente do renuncia, hasta quo en once de Enero de mil ochocientos setenta se tasó el oficio en diez y seis mil escudos; pero no habiéndose oido al Miáis torio fiscal se mandó.que pasara ai respectivo Prona,otojy quien pidió,.ciertos antecedentes, quedando paralizado el asuiKo ' hasta darse por perdido el expediente:—Que en veinte y dos de Abril de mil ochocientos setenta y uno, D. Joaquín Gussiñer (padre) presentó en el Ministerio de Ultramar ana instancia en la cual suplicaba que habiéndose restablecido la Sala tercera de la Audiencia de la Habu-
no ob-•iQiou que
na, so declárase nula, de ningún valor ni efecto la renuncia que de la Escribanía hizo en mil ochocientos sesenta y ocho mandando que le fueran devueltos los Reales títulos que obraban en el expediente formado Con tal motivo, sobreseyéndose en éi, con prevención al Presidente de dicha Audiencia, ríe que so le pusiere en posesión déla Escribanía mans dando entregarle lqs novecientos setenta y tres negocios civiles que eran dé su exclusiva propiedad y si no hubiese lugar á este último extremo, por liar berse concluido algunos, que sé le entregaran otros equivalentes en compensación.-—-lista instancia sé remitió á infórme del Gobernador. Superior Civil dé la Isla de Cuba en trece de Junio de mil ochocientos setenta y uno:—Que, en diez y nuevo de Octubre de mil ochocientos setenta y dos, reiteró Gussiñer la súpjjoa, alegando entré otras razones, que, según una clausula.de la escritura, el recurrente ae reservaba la propiedad del oficio en caso de tenor.el renunciatario la Real Gonfirmacii aun no la había obtenido: que habiéndose declarado p< r Real orden de veinte y ocho de Setiembre dolí propio año que la Escribanía que servía D. Manuel Jaime en la Sala tercera de la Audiencia do ia Habana era la misma que desempeñó en Puerto-, Príncipe como Administrador do Gussiñer, estaba en. el caso de reincorporarse á la Escribanía cuya propiedad trataba de disputarle su Administrador. — Que en treinta de Abril de.mil ochocientos setenta y tros el Gobernador Superior Político de la Isla de Cuba, conformándose con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno, opinó que debía negarse á Gussiñer la pretensión de Abril dé mil ochocientos setenta y dos, añadiendo que con posterioridad á la fecha que el interesado pidió la nulidad de la renuncia incoó otro expediento haciéndola valer y solicitando la expedición de títulos provisionales para el primer renunciatario y para el .Adra,tn,igtrti4i0.r;¡D, Francisco .Javier «lo. Zú-fiiga los que les fueron expedidos en tres do Abril do mil ochocientos setenta y tres, previo el pago de los derechos.—Quo efectivamente,, del testimonio del expediente de renuncia (foja cuarenta y nuevo) aparecen Que en treinta de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos se previno al Admi uistrador de Hacienda de la Habana, que en el término do ocho ói,a> so practicara la tasación del oficio: que I). Manuel Jaime, en cinco dol propio mes. solicitó que habiéndose declarado por Real órden de veinte y odio de Setiembre; que ia Escribanía de la Sala tercera do la Audiencia de la Habana ora la misma que aquel desempeñó on Puerto-Príncipe como Teniente de Gussiñer y habiéndose suspendí-
aquel, como padre y curador legítimo do su hiji renunciatario (le la Escribanía manifestó en veinli y ocho de Enero que por resolución definitiva th diez y ocho ríul propio mes había cesado Jaime on la administración dol oficio y que nombraba en su lugar al L do. I). Franoisc > Javier García de.Zúñ • ga, y pidió qué este nombramiento surtiera los efectos legales: que on catorce do Febrero tasaron los peritos el oficio en noventa y cuatro mil pese-f 's, tasación que encontró aceptable el Ministerio riscal; y por último que p .acucada la liquidación, ingresaron'los derechos en la Hacienda y so expidieron los títulos provisionales en tros do Abril si-guíente.— Que en diez y nueve do Marzo de mii ochocientos setenta y cuatro, el Negociado corres pendiente del Ministerio de Ultramar, con objet de regularizar lasituacion de Gussiñer, poniéndola “n armonía con su derecho, propuso que se declarase improcedente la continuación del interesado como Escribano de Cámara de la Habana, y qne no siendo en el puesto de sil oficio desde el momento en que instalada la Audiencia do Santiago de Cuba or, ella tenía completa satisfacción el derecho que, por título oneroso ostentaba, so trasládase á est ■ dirimo inmediatamente á cuyo efecto se dieran las órdenes oportunas al Presidente de la misma, para que en caso preciso dispusiera el cese dol Escriba no I). José María Rodrigue*, electo en interinidad en razón de la libre provisión del cargo por Rral orden de veinte y siete de Setiembre de mil oeho.cien tos setenta y uno. Q le, conforme ia Sección con la nota, se dictó la órden ministerial (li >y impug na ia) de veinte y cinco de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro, resolviendo de completa con tenuidad con lo propuesto; pero aun quedaba pendiente la pretensión de nulidad ae la renuncia, recayó otra órden de dos de Octubre siguiente, la cual, fundada en no existir razón atendible para anular la renuncia, y por otra parto, en no ser d«; la competencia del Ministerio la declaración de la nulidad de derechos que arrancan de una escritura pública y solemne, desestimó la referida solicitud de Gussiñer.—Y que del expediente de renuncia y confirmación de I) Francisco García Zúñiga apare ce: qne habiendo este solicitado ia confirmación en veinte y tres de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro, se resolvió en plumero de Abril que sin que obrase perjuicio aljnteresado por razón de los términos leyates. se aplazara la resolución de la instancia hasta que el propietario del oficio acudiera con igual objeto.—Vistas las actuaciones contenciosas, de las cítalos resulta:—Que éontl'a la expresada »'den de veinte y uno de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro, notificada después de treinta y uno de julio presentó demanda ante el Tribunal Supremo el Ledo. D. Euscbio Pascual y Casas, en veinte y nueve de Setiembre del mismo año en viren i ó el poder otorgado á su favor porD. Joaquín Gussiñer y Sala, pidiendo se dejara sin efecto la expresada resolución. — Que pasado el asunto del Consejo de Estado, en virtud de lo expuesto por el Decreto ley de veinte de Enero de mil ochocientos setenta y cinco, mi Fiscal, en quince de Abril pidia quo se declarase improcedente la vía contenciosa y. en el mismo dia el Doctor D. Cristóbal Martin de, Herrera, se personó á nombre de D. Manuel Jaime cuno coadyuvante de la Administración.—Q.ie ce lebrada la vísta pública, la Sala de lo Contencioso consultó á mi Gobierno que era pro sedente la vía contenciosa, y declarando así, por Real órden de Hez y siete de Diciembre de mil ochoeieutos .setenta y cinco on providencia do siete de Enero de mil ochocientos setenta y seis, notificada en diez y nuei ve del mismo mes, se hubo por parto al Ledo. Pascual y Casas y se ra.andó ponerle de manifiesto el expediente para que hiciese u30 d í su derecho en término de veinte dias; poro trascurrido este con exceso; sin que el actor ampliara la demanda, y como el Doctor Martin de Herrera hubiera sus'ituido su» poderes en el Lodo. D. J03Ó Diaz Macnso, por providencia de tres de Marzo, la Sección do lo Con encraso declaró al demandante decaído en su derecho, y mandó emplazar á mi Fiscal para que contes ase á la Jera inda y expusiera al mism > riera pa sobreda personalidad de I). Manuel Jai rae'como coadyuvante de la Administra ñon. —Que habiendo pedido mi.Fiscal quo so reclamaran del Ministerio, de Ultramar los antecedentes relativos á la Rea' Confirmación de la renuncia de Gussiñer ó la ma nifostacion del estado de derecho qne respecto al oficio renunciado tuviese por conveniente hacer aquel Departamento en Real órden do 18 de Mayo do 1876, manifestó que hasta entonces no habían acudido, los hijos de Gussiñer en solicitud do Real Confirmación; que de otro expediente qii t acompañaba promovido por 1) Francisco García de Zúñiga, Administrador del oficio renunciado, aph recia quo pidió la Real Continuación del título provisional y quo le fue denegada hasta qne el propio torio acudieraá obtener la suya; y añadió que este tenía cinco años desde la fecha del título provisional para llenar la solemnidad indicada —Que mi Fiscal contestó a la demanda alegando la excepción de falta de personalidad on e¡ demandante y pidiendo que se absuelva de la demanda á la Administración por fulla (lo personalidad del actor, ó por iii (•.ompotencia de la jurisdicción contencioso-adminís triiliva, o por ambas cosas á la vez y de no . o «timarse esta pretensión, que en su lugar se absuelva a la Administración de la demanda, confirmándola orden impugnada en el sentido de que resuelve lo concerniente al lugar en que haya de radicarse el desempeño del oficio, sea quien fuere el que por derecho haya de. servirlo. miéntras no pierde su carácter de oficio enagenado. Esto escrito contieue tros otrosíes, encaminados: el primero, á pedir que se admitiera la personalidad de D. Manuel Jaime, para el caso de estimarse legitima ria de Gussiñer; el segundo, á reclamar ciertos documentos ya reía tajos entre los antecedentes, y el tercero, á manifestar que «i bien parecía á primera vista que suprimida la Auiienciá de Santiago de Cuba por Reíil Decreto de nueve do Junio do mil ochocientos setenta y seis, quedaba el pleito sin objeto; como ci demandante sostiene q.up su oficio es de la Audiencia de la HSbáoá; quedan vivas todas las cuestiones del litigio.—Que on veinte y ocho de Sotiern bve do miLoohocientos setenta y seis, presentó mi Fiscal nuevo escrito acompañando copia dei Real Decreto de nueve de Julio del mismo año, por el cual tu ve Aliñen aprntiay la supresión ae la Audiencia de Santiago Jo Cuba, disposición genoral que, si bien apareqió en Ja, Gaceta de la Habana no se publicó en ja do j\íajrul>-«Quo con la misma focha vei.juc y 00(1.9 se personó en los autos el Dr. D. Francisco Duran y tíaovvo en sustitución del Ledo,
Pascual y Casas, me liante nuovo poder otorgado á ha favor por 1). Joaquín Gussiñer y Bala y la Sec ínon do lo Contencioso la hubo por parto mandando larlo instrucción del estado dol asunto.—Que ha hirió por parle el Ledo. Diaz M-acuso contestó ala lomanda á nombro de D. Manuel Jaime pidiendo pie en el caso do no estimarse la falta de persona i lad del demandante se absolviera do la demanda á la Administración general del Estado, confirmando 'a órden de veinte y «¡ruto de Marzo de mil oclio-O'Ontos setenta y ouatro. —Que notificado el señala miento para la vista, el l)r. Duran y Cuervo presen-ó poder otorgado a su favor por 6.5:1 Amalia No voll, viuda de Gussiñer y represen(auto legítima de m hijo menor I). Joaquín, y la Sección de lo Contencioso lo hubo ñor parle on esta nueva represen uoion.—V que en otro esorito focha veinte y sois le Setiembre solicitó que, confiarme al artículo monto cuarenta y U'.o del Reglammto, contestase el '[misterio' de Ultramar por Conducto de mí Fiscal y >or vía de informe á varias preguntas que proponía, pero la Sección di lo Contencioso ao ítalo quo Lili vista resultaría. — Visto el Reglamento sobre él modo Jo proeoJer el Consejo de Estado eu los negocios Contendoras de la Administración, on su artículo sesenta, según el cual, el defensor, tutor, al bucea, administra Jor y cualquiera otro que compa iez :a en juicio c »m > parte on representación agora, firmará la demanda y justificará doonme »tal noute la personalidad que se atribuye, no dándose terso, pena de nulidad á la solicitud que carezca de este requisito:—Visto ol artículo ochenta y ocho Amero primero, quo señala como excepción dilato tia la falta do pors tnalidad en el actor, por carecer te las calidades necesarias para pe lie on juicio, ó por no acreditar el carácter ó representación con que raolam 1, — Visto oí fita! Decreto de veinte y cinco de Octubre do mil ochocientos cincuenta y ores que suprimió la Audiencia de Puerto-Príncipe 7 señala lamente «u artícui 1 7. 0, que dispone que la E cribaníu do Cámara de la Audiencia suprimida pisase á la de la Habana pira entender exclusiva-mentó en los negocios procedentes del territorio ramprendide eu la jurisdicción de ia priraora; y su u'tículo octavo que para regularizar el servicio y .•es'ofver .con pleno conocimiento de causa lo conveliente respecto á la incorporación perpetua de los ‘fimos de Escribanos de Oamara y Procuradores ¡m iodo formar el oportuno expediente—Yísto el it ral Decreto de diez y nueve do Marzo de rad ochocientos sesenta y ocho que reorganizó las A11-iienoias de la Habana y Puerto-Rico y restableció ia te Puerto Príncipe, suprimiendo ol articulo 9. 0 un Escribano de Cámara en la Habana y mandando on el décimo que pasaraá continuar sus servicios á Puerto-Prióoip conservando la propiedad dol car 'O. — Visto el Decreto de mil ochocientos setenta, pie ostabloOió una nueva división judicial del territorio de las provincias d ¡ Ultramar y confirmó la s ipresion dala Audiencia de Puerto Príncipe creando la de Santiago de Cuba.— Visto ol Decreto del mismo dia, que fijó las fochas en qne habían do em-iczar á < ontarss la supresión de la Au iiencia do Puerto-Príncipe, he)hu al plantearse el presupues to de rail onhicientos setenta y uno y la creación lo la Safa torcera de la Audiencia, de la Habana: —
Visto Ci ií ¡ il Decreto dó veinte y'siete de Mayode| ail ochocientos setenta y uño,-’ determinando los, p irti ios judiciales qué comprendían las Audiencias: le la Habana y de Santiago de Cuba, y en especial e¡ artículo segundo que determina ei distrito jaris-j iiooioaiti dé'ésta última, firma lo éon parte del que correspondió á la de Puerto-Príncipe.—Visto el De-meto de seis d> Junio de mil ochoeieutos setenta y ¿res que ve lujo á dos ¡as tres salas do justicia qué tenía la Audiencia de la Habana, expresando eu el artículo sexto que los funcionarios subalternos que lotualmento ex sten en li An Rancia obje o do la •eforhaa se distribuirán par el Presidente entre las los Salas de Justicia, amortizándose según vaquep mg¡rímente los cargos que excedan de la dotación que corresponde por el número de Salas.—Visto ol Real Decreto de nueve de Junio de mil ochocientos setenta y seis, que suprimió la Audiencia de San-Jago de Cuba agregan lo su territorio á la Habana.
--Considera! do quo respecto á la exención de falsa de person ríiriarí en ol actor, alegada por mi Fiscal, que la Ad uinistraciou activa al dictar la órden mpugnada reconoció la personalidad da D. Joaquín (Ussiüer on ol hecho do notificarlo diroclfttuonto iquolla resolución, sin tonar para nada en cuenta pie en catoroe de Agosto de mil ochocientos sesenta y oeho había renunciado el oficio en au hijo rapúber D. Joaqr.in Gnssiñsr y Novell.—Considerando: p’O ftuu Cuando, por virtu 1 di dioh a ranún ira. no íebiera estimarse al demandante oomo ducíi) dol »ft. ii, todavía tendría personalidad on cnanto coa-cierne ai interesa o mismo en calidad do padro del renunciatario:—Considerando: ijjáo no cabe alegarse con éxito en este pleito que a Escribanía de que se trata haya revertido al Estado, puesto quo no existe declaración alguna do la A Imiu.stracíon aé tiva en este sinti lo y ni aun aparecí planteada eka cuestión on la vía gubernativa, no pudiondo, por tanto, descqnooerse, bajo ese supuesto la personalidad del dem vn lante.—Considerando, on cuanto al fondo del pleito, qm la cuestión en él promovida consiste ante Jó lo, en determinar si el oficio He E»o.ribano do Cámara poseído por; Gussiñer pertenece á la Auriieupia de la Habana ó á la oxtir.guijla lo Piiortn-Prínoip ■.—Considerando quo la Escribanía da Cámara remata la por D. Francisco Agrámente y Ricio, para su lujo D. Fruucí.soo José pertinacia en aquella sazoné esta última Audiencia.— Considerando que suprimida la de Puerto- Príncipe por R ial Decreto do.veinte y uno de Octubre ifo mil ochocientos cincuenta y tros, fuá o o virtud de su artíou'o 7. *, incorpora ja dicha Eraribianía. con José su archivo á la Pretorial de ía IIabana, p ara conloar exclusivamente dedos negocios proee lentos del territorio quo correspondió á la primora y mientras otra cosa no se dotorrn;nase,,.y ¡que según el artículo octavo del propio Decreto, se debió formar expediento, que no parece, haya ten,(do resaltado sobre 'a inoorporaoion dofinitiva de esto y otros oficio- de la extinguida A udienciata-Considerando: que en tal estado y á consecuencia du la renuncia hecha por Verramonte á fayor.de D. Joaquín Gussiñer en 7 de Febrero de mil ochocientos cincuenta y ouatro adquirió este el oficio de que se trata; el cual, por tanto, resulta no sor otro quo el que había radicado oc Puerto Príncipe.—Considerando: qno .así los actos posteriores de Gussiñer como las resoluciones adoptadas por ol Gobrarno, domuostran quo el moncio Jo oficio conservó siompro su individualidad y carácter originario.—Considerando: que entre dichos actos son do notar las solicitudes do diez y siete do Junio de mil ochocientos cincuonta y cuatro y diez y ocho da.Agosto del sigutento aña encaminadas á entender las atribuciones del oficio; (primero áloe negocios do Roal acuerdo y Junta contenciosa y' deipues á las causas y pleitos del ramo Jo Hacienda todo con ro'acion «1 territorio de .la suprimida Audiencia.— Considerando: quo ol Real Decreto de diez y nuevo de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho al restablecer la Audiencia do Puerto Príncipe suprimió una Escribanía de Cámara eu la de la
Habana, y mandó que ol titular do ella pasara á continuar suá servicios á la primor» y qno «1 ef< cío íuó designado Cussifior por el Cap i tan General con arreglo á las instrucoionos recibidas por tenor su Escribanía la referida pmeodoncin,—Conai orando (pie las ordeños de 29 do Julio de mil ocho ¡Montó* sesenta y onR > y troco do «Setiembre do mil oohociontos sesenta y nuovo, consentida por tiiissi ño«, desestimaron sus pretcnsiones á permanecer on la Habana y ser con-.¡dorado como Escribano 1I0 su Audiencia yon la segunda »!•* olla so expida que ol mencionado oficio no había cambiado’ autos do na tiiralozii por su incorporación a la Audiencia l’rolo rial, ni la cambiaba entóneos p«»r su reciente trttsla cien á su primera residencia.- Considerando- que nada arguyen en cont>:i las clases puramente for muladas y absóluUmoiUo propias dada la situañion-oootanía del oficio, que si bien on el título de: Escribano y on el Fiat do Notirio dé Indias expedidos a tavor de tiussirier en mil ochocientos cincuenta y '»¡neo y por l is quo se Ir (»-infieren las- eorrespon liantes atribnciínns con relación a la Hiiban-i, como quiera que ambos dor.11ment.on aluden de. un molo expreso al ofició procedente de Puerto-Príncipe, aparto de que, siendo su focha anterior á las netas y ¡órdonos mencionndas, queda disípala por otitis toda especie de dudas,—Considerando: qae la nueva st-jires'on do la Au Roncha dé Puerto Príncipe, llevada, á cabo al plantearse los presupuestos de mil ocho «lientos setenta á mil ocho, ionios setenta y uno, v .confirmado por los Decretos d - veinte y uno de titubee del primara de dichos años c«oó una s Inaeran Análoga á la producida por el Real Decreto do veinte y una do Octubre de mil ochocientos cincuenta y. tres; y por lo tanto, ¡a Real orden do veinte y ocho ido No 'iembré de m»l 'ochocientos setenta y uno, que aprobó la incorporación á ha Audiencia «le la li»nana de la Escribanía de D. Manuel Jaime, Admiuis-tralor de la de Gussiñer y do varios procurad.inri procedentes también do la extinguida A .idioauia, no varió la natnrafozi de aquel oficio ni croó en sú ¡arar nuevos d.«reídlo».-»-Consideran lo:' que esta repetidla inoorporucioo no fus 0.1 una y otra ficha, sino la indemnización fi equivalencia i uterina mentó otorg-ad 1 por él Golfería.1 y iic jpfadii por los jotero• surius en rnzon do los í'ficiós que no po lian cominmu-jéjórciendo en Pu rto Príncipe.'—Consi Ira ande que l«> expuesto resulta cnrtlíi nyailn pnr la Re d lii doii de veinte y ocho de B «t.iembro.do mil octi ocíen tos tc-teuta y dos contra la cual intentó sin cfoct > ,1a vita centeno 'osa el mene ¡otado O Manuel f ni mu puya '«’sal orlen, cou dés.estimaciun de ta prolcnsicn .jo este para que se tuyies , copio 'dé libre jai ficción íá Escribanía de Cámara que ce via ota la sa'a t.«iiec'ria ¡t«i la Audiencia do la Habana declaró, qué dicha E-jpribama era la misma que habita ríeóBlttpeíRi.u« «;n Puertn-Prínoipe coVno Adniinistrádor do O Jcniqii.u Gussiñer y so fundó ai ei'oéto muy princi|.«almeii(e en lo-» preceden te« (djse't vados respecto ¡«I Relator y Procuradores de dicha Audiencia y en ser «musido-radu como oontiniiacinn de.ella la muiicioiiaJia H(ita tercera —Considerando: que suprimida también posteriormente esta Sala, por Decreto de seis «i«« Junió de m I ochocientos «atenía y tres, ouyó artfi filo Sixto dispuso que Jos «ubatt irnos de olla fqóAófi distribuidos por el P.asi.lente de la’Au Iiencia oíitré -ias Jos róstante} de Jnstiéin, pudó' y debió ser ajdicada esta d »posición á la FLcrioáiiiii de Gussiñer, primero porque la génér.ríi.lad dol precepto de dicho 11 r-tíCuloriio permifiá liacor (Rstincioaes, y - Btguuilo porque la cali (ad de oficio euagenádo pvopi'i de aquella Escribanía recomendaba más espocitiRnmrío dicha aplicación.—CauH¡dér«and( : que ja Audiencia de Santiago de Cuba, establecida por Decreto de veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos setenta con capitalidad dist.uta de la de Puerto Fríucipu y aun con diverso territorio, iu> puede decirse para los 'erectos .le quo se l rala, que pueda roalnieiito osla misma, ni que á ella correspondiese de pleno derecha los oficios que est, aban adscritos á la que ie precedió. —Considerando: que al estimarlo a-o respecto á ni Escribanía de Gussiñer, I 1 orden de veinte y cinco •te Marzo de mil ochocientos «etonta y.CUa ro, s,ob« e la que versa el presente recurso, «o incurrió 011 con (.radiación con la ya mencionada de veinte y .adra de .Setiembre de rail ochocientos setenta y dos que dos años después do existir ia Audiencia de Huntia. g 1 de Cuba, calificaba la Sala torcera de lude'a Habana como continuación dolí suprimida Audiencia de Puerto Principo—Oonririorando: que no, hu po iido decirse do plano, como on ha misma órdi.n » . Iiac9 quo on ol ejercicio do Santiago dc lhilui foui -completa satisfacción el derecho que por tituhi oneroso ostentiabft Gussiñer.—Considerando: por Umio, que la permanencia de esto en la Audiencia do la Habana al dictarse dicha órden 110 era iroproceden-e, como en olla so (lectura, st bien su permany.iion no podía ser sino con el carácter do interino, q r furo la ropetida incorporación á ella de osle y I•«-» demás oficios dolado Puoitii Principo y a rosoi eu de la resolución definitiva a que huliior:« lugar íes poeto de todos olios en ol expedio toque al efecto lia debido formarse con arreglo á lo, «impuesto 011 .-I artículo octavo dol Real Decreto tic veinte y uno de Octubre do mil oohncifiuti « cincuonta y tros. Pon siderando: que suprimnia también por Real Decreto .1» nuovo do Junio de mil oobooiontoi setenta y sois, la Audiencia -le Santiago <fo Cuba quedo on su vir tuJ, sin efooto 11 parto preceptiva do la órden do veinte y uno do Marzo, no obataulo lo c u R ni'antic-non las partes sus proton,si.onos. on este pleito, con siderándolo justamente corno do,stí 11-ido ,á fipirde un molo dyjinitivo la naturaleza dol oficio ríe quo so trata.—Conformándome con lo /consultado por la Sala de lo contencioso del Consejo do Estado on sesiona qm asistieron D. Podro Nolusco Aunóles, Piosidontc; D, Agustín de Torres Valderramn, don García Baraneayann, D. Tomás Rodriguoz Rubí, D. Juan Jiménez Cuenco, D, ,1 ñau Jo Cardo ñas, D. Mariano Zacaiij« Cazurro, D, Fernando Vida, D. Francisco La Rucha, ü ('opile de jéjadu y O. Antonio. Mona y Zorrilla—Vengo on désesUmnv la excepción de falta do personalidad en el demandante alegada por mi Fiscal y 0,0 declarar; primero, qaa el oficio do Escribano de Cámara que adquirió y ha desempeñad«» D. Joaquín Guss.fl^r corresponde á la suprimida A,u«lieocia de Puerto Principe, sin que haya rambiiado su carácter originario no obstante su ináorporacion puramente accidental ó interina, á ía Audiencia Pretorralde la Habana; segundo, quo la Escribaní» de imana de la Audiencia, boy titin-oicn suprimid-de SiyñCiugp do Cuba eá cargo real- ' monto distinto dó aquei óuoio, y por tanto, no cube afirmar que en él tuviera completa satisfacción e! derecho que p..r' título onoróáó, cÓiFcápondia á Gussiñer reSyieétío ‘á'tii Escríbátiíri de Puerto P, i.i-cipe; y tercero, que 'cj mismo Gú »siñer debió quedar sirviendo sú cargo nn la A'ñiionctn de la Ha bajía por virtud de (o dispuesto en el artícufo sexto dd Do-ci'éto do seis de Junio-do ir.il ochocieqtps setenta y tres, sin perjuicio «jejo que bgya lugar á resolver sobi.o la incorporación ifofR-ijtjyg.á d'éba auctiooci;., transformacioq ó extinción dol mciitionadó o fiel o do doria de (.Ricrto Principe,.00'el expe<h<.Vñ'M general que a( efecto Lja.tJebijc foimárso; con arregló át art.
8? Jol HoáJ’Déeréto Je veinte y nueve’rile -Octubre dé'mil ocla ¿cSérit’óA cificueata y tres ó ca-el- que ha-