
If
J ¡I



li
ili

ill
m





i


I 4

!>
tir! rii-U flifi
,¡	Hi<U* i.'iiiinjii, ÍM \E	ilUUhHta
v '’Mílto m Mea n «u U> Hitad* .,
uii s&jñiM» íOtetó yi$goih tito, lmlHo .v
t'lñiiaGd til ilai-tln Mlfliiiua cuy.fs, gbrfefuk-» «e
ignoran, para (Hiten el tófMino ‘»c tiuevc .Uas se pw> tienten gil ia CiTéél pública deesta Ciudad <4 descaigáis.-de la e-ilpiv citiá le residía On la causa que se le sigue por 8	1 li li negra .Vm.rieia Qflva, « i- rüt y seguro de
U» hiena c se le »ulminLirará rocja-y .etinip ata
lielde y eott-
' »3
I
procedimiento.—Halan a 8 de Febrero de !878.-Euiz (.'cmeio.r-l'ov mandado de tí: tí. Joaquín Lañéis, pim Aiifeliano Alcalina Juez de primera instancia de este wutido ¡udicia'.	,	,.
l\»r e-da in¡ tornera y última carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D Filomeno Nufiez y García, na tu-Han Cristóbal, vecino (le los 1 alayios, cacado, U- ¡
amén iza que ai así
lust tuia 0 dolo contrailo ; e le de laian! rebelde y oon-t finta* itic.iir-.o eri Jas penas de la Loy y por bastamos lo» E.trados del Juzgado para los ulteriores tramites (Ud
Ciudad, á descargarse do la Culpa qiie le resulta en la causa (pie so 1c signo por e-tltfa; eieilo y seguro de que sí así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia i» de lo contrario se le declarar;! rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Lev y por bastantes los estrado? del juzgado p ira los ulteriores tnímitesdel procedimiento.—Habana 15 de Febrero de 1878.—Jtuiz Conejo.—Por mandado de H. tí.—Joaquín Lañéis.
J	E O 22
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo A 1). Carlos Augusto Duval, natural (le Partí, soltero de 45 años de edad y del comercio, para que dentro del termino de nueve dias se presente en la cárcel Aa-
íal de Sein <,:\-~.Vntt-1 ’v'enaNo* años do edad, para que 1 clonal A descargarse de la eulpa que le resulta en la cau-U4 mriniüó ie ‘nulve .dias d'spues Ú último 1 sa que contra éî aesigue poi; ostata AD. Juan P-fiol; ciar-
, f>vnxior
«n'unoioVñ presente en la cárcel de Cita cabecera A de -cargarse de la culpa que le rei.ilta.eu U causa toi non a por luirlo de un cerdo del moreno Antonio Cuba, cierto y Beü'uro de que si así lo hiciere selo oirá y qümini ?trara recta v cumplida justicia, y eu caso couii’ano, s.n inas llamarle ni ompjaz árlese lo declarará rebelde y contumaz 0. incurro cu la. penas de.la Ley, y por bastante los entrados del Juzgado para los demás actos y nolifieaoionos quo ocurran.—San Cristóbal, Febrero i5 de 1578, —Aurebano ^Medina.—Por mandado de tí. tí.
Don Eulogio d * Velante, Juez de primera instancia del
Pist ito do Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José do la Enea« nación Nublos para que dentro do nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Capital, á desca'garse de la culpa que le, resulta en U causa criminal que se le sigue por hurto de uno3 arreos de coche A D. Juan Peló; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. -Habana Febrero 18 de 1878.—Eulogio deVelarde. l*or su mandado, Manuel Kárreto.	E O 21
Por osla mi segunda carta de edicto,'cito, llamo y emplazo á i). Alvaro Meiiendez y Alvarez, natural do Asturias, soltero, cochero y de veinte y dos áflos, para que dentro do nueve dias se presenté en el Juzgado sito calle de (.'(impóstela número ciento nueve, 6 prestar una declaración en la causa criminal que se le sigue por l iña, cierto y Seguro de que si así lo hiciere; se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ele lo contrario se le declarará rebelde y contumáz <5 incursoen las penas de la ley y por bastante los Estrados d;l Juzgado para Jos trámites que ocurran.— Habana Febrero 15 de de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Barrete.
J)on Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de Primera instancia del D'atrito del Cerro.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Domingo Pérez de la Vega, hijo de D. José y de doña Gregorio, natural de Asturias, casado, de 34 años y cigarrero, puraque dentro del término de nuevé dias se presente en este Juzgado sito calle de Manrique número 7.1 A nombrar ahogado y Procurador que le defienda en la causa que en unión de otros se le siguió por robo: cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Febrero 19 de 1878.—Antonio izquierdo.—Por mandato de tí. tí.—Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial cumpliendo Jo mandado libro el presente. Fecha la inferna,—Gabriel Salinas.
Pon Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito Sur do esta Ciudad etc,
Por el presente se hace saber A los acreedores de I). Tomás de la Riva, habérseles señalado el término ule treinta dias, para que dentro de él presenten al Síndico de la quiebra de aquel los títulos justificativos de sus Créditos, estando designado para la celebración de la jufitu de su exárñeij y reconocimiento-los doce del din 10 de Abril próximo entrante —Y vara su inserción en la Gaceta oficial se libra este.—Matanzas Febrero 15 de 1878.—Severino Prieto.—Lelo. Juan A. Betaneourt. •
E 2 2
Pon Antonio Romero Torrado. Juez de primera instancia de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á P. Vicente Ramón González, natural de Canarias, vecino.de Viflales y casado, para que gil el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de ésta Cuidad, á descargarse de la eulpa (pie le re-nú'
¡Bonífac se
trario se lo 'declarará rebelde y las peuas de la Ley.—Pinar del Rio Febrero 6 de 1878. Romero.— Por su mandado, Gerardo ISTonell. E O :-.2j Pon Antonio Giizman Paluebi, Juez'Lde primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú P. Antonio Barrios, para que dentro de nueve dias su presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la eulpaque le resulta en Ja causa que se le sigue ]>or hurto de dos caballos, uno de D. Pedro Suarez y otro do P. Eligió Espada; seguro de que si así lo hiriere se le declarará rebelde, y por bastantes les estrados del juzgado con qu en se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Jarueo Febrero 15 de 1878.—Antonio Guzman.—Por mandado de tí. S,— Rafael Aguiar.—Y para su publicación como está dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente eu Jarueo ít-cha ut antea.—Rafael A guiar,	E O 22
Pon José Gutiérrez y Mensaque, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
to y seguro de qué si asf lo hiciere se le oirá y admiñis trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e Irados del juzgado para los trámite ulteiiores.—Habana Febrero 9 do 1878. Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Francisco Ozegue-ra.Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial pongo la presente en la Habana fecha ut supra. Francisco Ozeguera.	E O 23
Por esta mi primera caita de edicto, cito, ilamo y Ldo. Andrés emplazo á P. Joaquín Fabi'egaa, natural de Granada, soltero., dependiente y de veinte y nueve años de edad, paa (¡uo dentro del término de 9 ditas re p-esente en la Cáijcei Nacional, á descargarse eje la culpa que le l' suita la causa que contra él se sigue por estafa A P. Grego-
io Trueba; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le
táétiH? fé'iH'liáftil!
. hfitttlukiio de -Manuel Bomtii 0 24 ,, trit > de Be-
en, ‘
secutivos» de la Gaceta oficial se .cite A l>.‘ Alejandra UiV niez, vecina que se dice ser de la calle de la Amistad nú • mero 37, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Fet cero lfi de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	0 O- 25
El tír. Juez de primera instancia del distritodel Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á P. José Valdés para que A primera audiencia comparezca en este ji ig.ulo, sito calle de Manrique número 73, á evacuar un aeso de justicia en causa criminal.—Habana Febro 20 de 1878.—Gabriel de Salinas.	0 O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate, por ¿lite mí ha dispuesto se coi. v. que por u'es números de la Gaceta oficial á D. Dominga Peiez de la Vega, natural de Asturias»casado, de treinta añ es, eigar rero y á P. José Manuel Alonso y Gomal’ z, natural de Asturias, soltero, marinero, de treinta y c:;:eo años, ft fin de que dentro de tercero dia se presenten en este juzgado para que evacúen un acto de justicia.—Habana Febrero 17 de 1878.—José Alaria Castro.	0 O 23
El Sr. Juez de primera instancia dol distrilode Mon-serrate, por ante íhi ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Tomás Saiz á fin de que dentro de quinto dia se presente en este juzgado, sito- callo de Escobar número 57, á evacuar un aeto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 18 de 1878.—Por ocupación de Castro, Femando Novell.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-rrate, ha dispuesto por ante.mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial i D? Soledad Romero, natural de Valencia, soltero, de veinte años y vecina que era de
)é UMiGh WWSfóUl lus jifíH'ti'paleií WaNi Huit1*
éáiittiéi lid lit iélttj tOuos Iti» Ityjetili» «U ptOillictllbil,
lita teÿfeS y déoretos tiobfij ¿tboüclofi gradual do !a esclavitud y anuncios de eítiptesas y eâtabièclrilien-tos.
PRËd.OS.
9 de 13r».-(-Ruiz Conejo.—Por mandato de tí. S.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial, pongo la presente en la. Plabapg fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	E O 22
Pr. P. José Manuel de Aizpúuia, Juez de primera instancia del distrito de de Jesús Alaria de esla 0'iudad.
Por el presente edicto, se convocan á los herederos de P. Matías José Piiartj y Cepera, nominados: P.
Agvstin y I\ Felipe Pirarte, y las ltijas de sus herma-iras 1)? Leonor y Pí Candelaria y á sus legatarios, la
viuda P? Francisca Florentina AJar«el, l>? Juliana Ala-,	.- .	.	.	,.	, ,
ría de los Polares Valdés, D. Domingo baldés, 1). An- ! esta, bombero municipal y vecino que se dice ser de la Ionio Suareffy P. Ildefonso Pirarte, é igna.monte se cahe de San Miguel para que comparezca en estejuzgu-co evoca u á los descendientes y sucesores «le ios releí i- 1 <K» evacuar un acto dejusticia.—Y cumpliendo lo mandos hereden s y legatarios* meros consecutivos de la 0 lérminode treinta dias con
cío comparezcan por medio de prr^------	--- ,-----,	, ,	.	,,
bástanle á personarse en este juicio, ron el objeto de Ciudad, por antemí ha dispuesto, que por fres números -	- ■	.................. *--• la Gaceta oficial de esta Capital se eonvo
la calle de San Miguel número 11, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado, oalle de Escobar I número 57 á evacuar un goto de justicia en causa criminal.—Cabana Febrero 18 de 1878.—Alanuel Dominguez.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Atonserraté ha dispuesto por ante mí en la causa formada por incendio en la ferretería calle de Neptuno esquina á la de San Nicolás, se convoque por tres números de I ia Gaceta oficial al pardo Nemesio Salgado, natural de
ac ‘dar lo conducente á la prolija terminación del juicio testamentario.—Que a í lo tengo mandado eu el re ferido juicio.—Habana y Enero 25 de 1878.--José Manuel de Aizi úrua.—Por mandudo de tí. tí.—Juan An-drtu.	E O 22
roque á D. Di
do
José G- Lefia, D. Tomás Fernandez y P. Domingo Nens, para que comparezcan en este juzgado A un acto do justicia.—Habana Febrero 19 de 1878.—Bernardirio .Suarez,	C O 23
A consecuencia de causa que de oficio so sigue en este jnzgado contra el asiático Casimiro por lesiones al do su clase Eleuterío, el Sr. Juez de primera instancia de este partido se ha servido disponer por ante mí este dia se convoque por este medio al patrono del ofendido A fin de que manifieste si quiere mostrarse parte en la causa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido ia presente,—Alacranes Entro 22 de 1 78.—Vena; ció Diazdel Villar.
O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ele Mon-serrate, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números cbnsecutivos de la Gaceta oficial al pardo .Antonio Viné, vecino de la calle de Gervasio número sesenta, A fin de que dentro del término de quinto din se
H KM ATES.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos seguidos por D OArlos Perez Teran, por sí y como legítimo esposo de D? Josefa de los Dolores Borjas de Espada contra P.
Eloy Navia en cobro de pesos, se dispone se saque A pública subasta por término de veinte dias la casa calle del ¡Dos de Alayo número 72, efequiua á Contrefas, de mam-postev a y tejas construida en 421 metros 93 de. (metros
cuadrados, distribuida en zaguan, sala, comedor, gabinete	_________ _____________ ______ ______
cuatro cuartos con ventanas á la cálle de Confiaras, des- presente en ts te juzgado sito calle de Escobar número pensa, cuarto decrlados, cocina, ¡Caballeriza, patio y t as- cincuenta y siete & evacuar un acto de justicia.—Habana patio, tasada en ocho mil docientos novensa y tres pesos Febrero 17 de 1878 .-José Alaria Castro, dos centavas sin descontar las cargas' señalándose para i «.	C O 24
su remate las doce del dia diezy ssis-de Marzo próximo. ¡ El Sn. Juez de primera instancia de esta villa,*"por Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 19 de auto m£.iía dispuesto que por este Orden yen tres nú-Febrero de 1878.—Antonio de Sando val y iomiuguez. j meros se convoquen álos acreedores de D.'Pedro Sardi-,	.	.	,	.	, E 4	•	| fias y Parceló, natural de la Coruña, el cual tenia un
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del puesto de peletería en el portal del mercado de esta di-Monserr 'te, ha dispuesto por ante m’., A consecuencia#cha villa, a fin de que dentro de quinto dia se presenten de las diligencias promovidas por D? Candelaria de la en este juzgado con ios documentos que lo acrediten.— Natividad Valdés, solicitando se le. habilite para ena- Guanabacoa Febrero 15 de 1878.—Domingo León, genar tres esclavos, en auto de (Ste diase saquen A públi-1	C O 22
ca subasta Jos siervos Ceferipa y Alanuel *, de quince j El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-años la primera y tasada en seiscientos cincuenta pesos ien, lia dispuesto por ante mí que por tres números ponen oro y la segunda de trece años, tasada en quinientos secutivos (lela Gaceta oficial se cite al moreno Félix Vi-pesos oro, para cuyo acto se ha señalado el dia 5 de Alar- llalva, cuyo domicilio y generales se ignoran, para que zo próximo entrante y hora de las doce, en las puertas dente > de nueve dias contados desde la fecha, comparez-
A 'a rústica ............
Fin cultera........ . ¡... ..,.
Habana imprenta y librería do Obrapía núm. 11.
. 8 2.
.. 8 1.
11. B. líeinea,
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta '•mportantísima. Revista, so publica en Ala dril los di-as 13 y 28 do cada mes; consta cada oua derno do 250 á 300 páginas do impresión, con uo labios producciones en todos los ramos dol saboi huma io, dolos ropúbiieos mas ilustres do nuestras letras, por cuya razón, so lo viene dispensando la protección mas decidida en España. Europa y Amó. tica, siendo por otra parto, la publicación quincena! mas antigua.
Se suscriDO por D. Antonio Aloca, único corresponsal en ia Habana, calle do San Isidro num. 50, y Ten ¡ente-Uoy núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios de suacricion en la Habana.
Por un a ito 12 pasos oro.—Eu billotes 25 pesos.— por seis meses en oro 6 pesos 37 J cts.—En i filote, de pesos.-Los pagos son adelantados,
SODI Gl» il> ES t Y (DI M AS.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Q-ranlc
La Contaduría do esta Empresa, so ha trasladado de la calle de Lamj arilla núm. 22, á la de Obispo núm. 28.—Entresuelos de ia Izquiord a.
Habana 18 do Pobrero do 1878,—El Contador, E, A. Martin.
Hit ÏK.ÏS Compañía de Seguros Mutuos contra incendios.
Para continuar la se-ion de la Junta general c<-meazada ol 30 de Enero último, lia di-puesto . Consejo de Dirección, io i uo á todos los tocios par el 25 det presente á la una do la tarde. El ac.o tei -drá lugar en las oficinas de la Compañía, situadas ei la Casa número 16, de la callo de Ja Obrapia, y ci él so dará cuenta del informe deja Comisión "noin brada para el examen de 1. s cuentas dol año 1877 En Ja inteligencia uo que cualquiera que sea el nú mero do los concurrentes se constituirá ia Junta,' serán válidos los acuerdos que adopto.
Habana Febrero 15 de 1878. —El ¡Secretario, i Gonzalez.
»lias diere, advirtiéndose que no so admitirá postura quo no cubra el precio de ia tasación. V para su publicación par tres números de la Gaceta oficial libro ia presente.— Habana Febrero 19 de 18.8.—José Alaría Castro. s
It 24
Pon Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ác.
Por el presente edicto, hago saber: que A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Presbítero D. José Cecilio Santa Cruz contra Di Pol; res ligarte, he dispuesto salga de nuevo A pública subasta la morena Tiburcia criolla, como de 18 años, sana, de buen aspecto físico, tasada en quinientos cincuenta pesos, señalándose para.la diligencia de remate las doce del dia ocho de Alarzo próximo entrante, en los esti'aJos del juzgado, sito en Ja caile de San Aiiguel número 89.—Lo que se hace saber at público para qne el que desee hacer postura ocurra al lugar y dia señalado.—Que así lo tengo dis puesto en tos citados autos.—Habana y Febrero 19 de 1878.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. S. Ale-
l«UIGl¿(< UC C8UV WlJtl V OLI* IJUAULlUi	i . '	¡T ~  --- '	,	~	.	-T.	, V,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al .Isidro	pa1^	j ^Sí1 ^lsPiie.sPl Jibro la
asiático Asan, de estatura Paja, sin barba y viste pauta- Pres6iite. Habana í ebrero 18 de 18/8,—Alejandro Nu-
Ion do dril militar y camisa de rayas azules y sombrero ! í*!.ez- T „ ,,	, ,	, .	.	_	,	, ® 25
Hn it»..!!.,«,,	.«i !/<»«,!„« .1..	..j.r.ií... ... : i) o 11 .Tossá Mn.rmel de AizTYÍirna.. .Tiiezno nrimprn ínsfjn.
se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del juzgado para los fiámiti s que ocurran.— Sagua la Grande Febrero K¡ de j878.—José Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Palma.	K o 22
Pon José Gregorio Lcdon, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Carlos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez de primera instancia de osla villa y su jurisdicción!
A virtud de suporiorearta Órden.de la Excina. Audiencia del Ten i torio librada en causa con ti a los asiáticos Zacarías y Ensebio naturales de Cantón de v< inte y cinco y veinte y seis años, respectivamente, vecinos de'la Macagua, solteros y de campo por desorden en los asiáticos del ingenio «Chilena», y lesiones al negro Pedro criollo, lie dispuesto que por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A los expresados asiáticos á fin de que se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en dicha causa ciertos y seguros de que si asi lo hicieren sí les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y co tumaces é incursos en las penas de la ley y por hábiles loa estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites./—Colon Febrero 8 de 1878. José G. Ledon.—Por mandado de tí. tí. GuillermoEs-cob?d<>.	EO 2r;
Den Rafael de Zarate y Zequera, Comendador de Ja Real Orden Americana de Isabel la Católica, conde corado con la Cruz Roja de segunda clase del méri. to Militar por méritos de guerra, y Juez de primera instancia <lel distrllo de Monserrate.
Por e 4a mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y i aplazo á D. José Fernandez Crespo; natural de la Coruña, vecino de esta, soltero, hijo de P. Cayetano y de DI Josefa, dependiente y do 17 años, para que en (4 término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la eulpaque lo resulta en la can i que se le sigue por hurto, seguro do que si asi lo hi- ie e se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados d 1 juzgado para la notificación y demas actos que eu dicha causa se ofrezcan con él.—Habana 19 aeGehrcro de 1878. Raid de Zárate.—Por mandado de 8. tí. Alanuel Domínguez.	F O 25
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito . llamo y emplazo á P. Alanuel Alonso y García, natural de Asturias como de veinte y dos años de edad, dependiente, á fin de que dentro del término de nueve (lias se presente en la Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan Francisco Hernández, cierto y seguro de que si asi lo hace se 1c administrará justicia y de. lo contrario se le declarará rebelde y eóntunníz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán lo demás t. á nites que ocurran en el procedimiento.—Habana Febrero 10 de 1878.—Vto. Bao.—Rafael de Zárate.—Por mandado de tí. S., José Alaría Castro. E O 24 Por el presente se hace saber que A virtud de lo solí itado por el Comisario déla qui bracio los Síes Tron-cosoy Argudin y ser los acreedores de la misma residentes en Europa, se ha dejado sin e'ecto el señalamiento del dia veinte v seis del corriente para la primera j unta transfiriéndose para el dia 2G de Abril próximo A cas doce en < 1 lugar que designe el Comisario la celebración de esa juma.—Que así lo tengo mandado en lo« autos do la primera sección de la quiebra de dichos -íes. Troncoso y Argudin.—Habana y Febrero 16 do 1878 ^ Rafael de Zárate.—Por mandado de tí. S. Fernando Novell.	(V
Por el presente se convoca á los que se consideren cou derecho á Ja herencia de D. Fólix U refia, natural de esta, do cincuenta y cuatro años, soltero, é hijo de D Félix y de ID Dolores Fernandez, y fallecido en esta Curiad el i,) cíe ¡Diciembre último sin otorgar testamen-to ni otia disposición final, para (pie dentro del término de treinta días comparezcan en el juzgado A deducirlo en forma.—Que así lo tengo mandado en los autos abin-te-tuto del expresado D. Félix Urefia.—Habana v Fe-brero 8 de 1$78.--Rafael de Zarate-Por mamlado de fc, tí.—F eruaudo Novell.	E O 22
cinco centavos en billetes del Banco Español, para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y ocho del que cursa A
HABANA 22 DE FEBKIÍKO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas,_ situadas la del primer di»(rito, calle de Jo Habana uúrn. 78; la del segundo, eu la calle de Jesús Alaría núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la det cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calie de Suarez núm.3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 87tí
VEADLiTA PIBLICA
HE VICTOR SAUTÜRIO Y COMP.
Ei Sábado 23 del corriente á las 4j do ia tarde, se rematará en la calle de Dragones núm. 72, un
parte mercantil.
PUERTO DE LA. HARAN A.
EK PIRADAS »3 TS.AVI3SX A.
Dia 20.—De Aviló- en 40 dias, bcrg. csp. Fran cisca, cap. Zarracina, ton. 215, con frutes á J. lian ces. Pasjs. 81.
Do Santander en 4!) días, batea csp. A ntola Gorordo, ton. 448, con harina á Ga»sol y Comp Dia ¿1 —De Aviles on 58 dios, boi'g. csp. Julia Bandujo, ton. 105, con frutes á Palacios Pasjc. 56.
Do Buenos-Ayrcs en f8 dins, berg. esp. Saff cap. Ar.mon, ton 159, con tasajo á Gassoi y Comp.
De Cádiz en 37 dias, berg, esp. Torosa, cap Marcelo, ton. 157, con frutos á tíaiuz y Cotn¿).
Ü!i|jiéntiitloa $ Váííífiiül
Nuevo y vistorü gtfiv tía-hopía.
Gran acompañamiento y coro general da * veinte y dos niños y niñas.
ELENCO.
Maestro mú-ica y director do ora„6,f Eduardo Uoda y Alerón.—Maestro da declam «non y director de escena, Gerardo Lopoz % Castillo.—Primera tiple ab'olnt4	* °e
Unda y Moror..—Se unda tiple,
—-I. riinera coatralt ', niña, G.;adalup9 Uudi'! Mjrou.—Segunda contralto, Soledad MumJ —1 iimer barítono, niña Rofario
, fifi niño coros de iunl)P8 ”imer apuntador
dol
, non Cáraiou » Mana Murillo,
Inda y c , tuáicii.
i* a.	, .	oandoval
rr,mar tenor genériro, niña Josefa Macica' lonor comico, uiño Jo. é Arriaga.—Buii " Gonzalo Dávi’a—Cuerpo do sexos 22 n,ñc)3 y niñas —Pri Gabriel (Jira y Moro».-Segundo aruiitadn'.’ Rimon Avila.—Guarda ropa, Antonm Cuefc- ’ ShhTc, Benigno Ortiz.-Peluquero, Frauk Al‘,7 —Aleo5tro ('o educaciin, Rabel Amador (V riUo.—Maestro de solfeo, Pablo Unda v Moron' —Ayas, Carmen Mauleon y Amada Palacios ‘ Agente, Joaquin Alarcon.—'Administrador^ tesorero, Manuel Perez Aleje).	^
REPERTORIO.
Campanone—Marine.—Gran DuquP8a a lerobt- in:—G. tulina de Rusia.—Gabina Ciec« -Gin fié Gircfií.—Isla de San Ba'andián.—¿V ;a Eleni.—-Robinson—Las nueve de la imcha' — La Colegiala.—El Barbo ido de Lavapié» — 1 bombie es débil —La CabraGraal M .uta " ’,duJ '7Ifn 83 a tdi dtl toro. -El Juicio íi,i¡|
L abmo queda acierto en la Contadutíi de
^te tenti o, (ie siele á nueve de la mañana’y ,ie ni á cuatro de la tarde, desde d 10 del presen, e mes, d- positáudoee su importe en la cara do s Sres. Camino y Cu sla, de esle er mercio juienes responden al cumplimiento del ¡ bono
A los Sres. ab »na los ut espectáculo do là ira. Pezzana so le ic-irvaráu rus localidades a«ta el 15, y pasado dicho dia, se d¡s oud-á da dasá favor del primero que las eo'icito.
L os Sre». que tengan recibo en su pmbr del bono que se abrió pata dicha Compeñíi en Va-reto próximo pasa lo, pueden pisar á la Coa. aduria, p na resedá selo y acre litar su validez.
PRE '103 DE ABONO EN BILLETES
cap
cap,
SALIDAS.
.Para Cayo Hueso, vup. amoi Mac Kay.
Para Liverpool, berg. noruog. cap. Dohl.
Para JN, Yoik, barc. ¡ng. Jane Ure, cap. Clark
Valley City, cap. General Prim.
BSPBCTAÍIITLO«
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera ¡tal an i.
Función extraordinaria.
Para el Sábado 23 do Febrero de 1878. Beneficio del primer tenor D. Andrés Marín.
roscenio de' 3er, piso,p a'ea oprili' < i. a> 10 furi .ioues cou 40 ontradas.
’ateo dei 2? pipo......................
Vutiteatros de U fila paia 10 fnncic-
con 10 ei tradas....................
C lem de 2a, 31} y 4-'.1 fila id. id. i l.
[lem luuetas cabecerae i l. id.........
idem del c ntro id. id.................
rl'oues de terfulia id. id.............
Idem de parai so id. id................
§ 1P2 50
28 50 25
28 50 25 II 7
i o
’RECIOS POR FUNCION EN*BILLETES.
$
Prosceoii s del Ber. piso sim eulrada.
Pu
08
demi de 29
piafras y principales.....
piso.
AufiteaDos de 14 lila id.........
[ lem de 2?, 30 y da id. id....
Di a luneta cabecera id..........
I lorn del centra id........	.
Un sill m de teiluli > id........
I lem <i(^ paraíso id.............
Fnt a la general..................
I lem á tei tulio.................
litui á paiaiéo..................
10
y
G
3
3
3
3
1
50
30
80
50
75
50
sos en billetes dol Banco Español, cpio por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayun tamionlo, le faé embargado á D. Inocencio Marco, por contribuciones.
causa criminal que instruyo contra I). Manuel Martínez Mausielles por alzamiento y estafa.—Habana Febrero 16 de 1878.—José Manuel de Áizpúrua.—Por sn mandado, por Ponton, Juan Audreu.	R O 24
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en el incidente al intestado de D l Ana Avalos, para tratar del remate de los bienes de dicho juicio, se dispone se saque A pública subasta por término de veinte dias ia tasa calle de Gelabert-nú-mero 122, de manipostería mixta y ordinaria, con cubiertas de tea, pino y teja, canal dél pais á do3 corrien-‘ tes, construida en quinientos veinte y cuatro metros cuarenta decímetros, avaluada en seis mil doscientos cuarenta y dos pesos trece centavos en oro del caño español, señalándose para su remate las doce del dia 13 do Maivo próximo en las puertas del juzgado calle ele Con-treras número 63—Y para su publicación doy el presente.—Matanzas 10 de Febrero de 1878.—Antonio ele Sando val y Domínguez.	ii jo
Ldo. P. Felipe' Sahcliez y Romero, Juez interino de primero instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público, que A consecuencia de auto3 ejecutivos seguidos por D. Manuel García Nuevo contra P. Gerónimo Diaz, en cobro de
dos mil pesos billetes del Banco Español, haberse sacado I i •	, a . ,	-
á remate el establecimiento de ropas denominado «La!*il mlSlIia es de fltlSeS, del lili SIL O USO que Ja
quina* A ja^caUe de '^miruelóf Lnmro1« t'íofd/u ¡ 1|!állUÍ‘la' fde \6	^ largo por Cuatro de
casa de I). Felipe Ruiz, tasado en la cantidad de tres i d-Ulttietro. ja Otra maquilla e»S horizontal, del
e*^ billetes"^ 1Banco'^spaAeTiei^ci^<^ remaí^ha^do I	sistema, de 4 caballos de fuerza,
tener lugar el dia i8 del corriente mes A las once de su ! con su P^lla de pOCO USO, de 12 pies de lar-
“‘úlado^úmlíolte yó¿l?ofad^rüLedVc\ue^e S° P?r,3Í de diámetr°* El1 esta imprenta ilU-
admitirán posturas que no cubran laidos terceras partes Pendran, del avalúo de contado,—Habana Febrero 18 de 1878 —
Sánchez y Romero.—Por mandado de S. S.—Berna retino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se Habana Febrero 18 de 1878.— ¡Rer-¡R 22
PARTE ECONOMICA. SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 piés cuadrados; la paila que acompaña á i
19 Acto segundo de UN BALLO IN MAS CUERA.
29 Terceto del GUILLERMO TELL.
39 Escena y duetto del CRISPINO E LA COMARE.
49 Acto segundo do LUCIA.
59 Acto cuarto de RIGOi.ETTO.
69 Jota aragonesa, LAS NUEVE DE LA NOCHE.
Empezará á las ocho.
TEATRO PAYRET.
Gran Compañía Infantil. Lírico-dramática cspaüo’a Eu 'aq ie tanto figuran las incomparables niñas Cá mon y Gualalupe Unda y Moron. Unico aben) de veinte funciones eu dos turno?.
NOTA5; —La primera función tendrá lugar el i ia 7 del próximo Marzo.—Oooituna-mente ro rip miran ¡oi programas.
Los Sres. abonados que quieran tomar sus Incalida les jara tocLs ó alg inas de I03 funciones ex'iv o.nliuarias que sí d:eEn, deberán pe* dirles en la Direceior,, con la anticipación debida; pues eu el dia do la fu iciou re expenderán las localidad« s, que antes no hayan sido apartada?, á quienes prim .ro las soliciten, sean ó no abonado?.
I’or m»l tiempo no s3 suspender! ninguna función, á, ménos que ocurra u i temporal, y en | caso de iudisposicori de algún ait s a, f c eusii ui rá con otro, si es p mióle, y si nó, se cambiará la función, ó se suspenderá con el debi 'o permiso de la Au'orirl id.— Habana 19 do Fb hiero de 1878.—M. Ferez.
TEATRO CERVANTES.
Compañía de zarzuela y bailo.
Función 634 de la temporada.
Para el Viernes 22 do FVbrero do 1878.
A las 7j-.— Acto 19 Jo la zarzuela en dos actos, titulada: DOS LEONES.
A las 8j.—Acto segundo de la mismo.
A las 9p—La lindísima zarzuela on u " acto, titulada: NADIE SE MUERE HASTA QUE DIOS QUIERE.
A las 101.—La aplaudida zarzuela on uu aeO,
o. pompeyo en carnaval,
Al final de cada acto habrá baile.
libra el presente nardino Suarez
IOS YOCMIOUIAS.
DE OFICIO.
LIQUIDACION DE BONDIX Y 00MP4 DE C iRDENAS.
Con objeto do terminarlaá la posible brevedad se ofi-eoe nuevamente on venta su estonso estable» cimiento do recibir mieles, azúcares etc., con su dotación, animáles y demás anexas y admitirá propo-™ c T ,	...	siciones á pliego cerrado, el Sr. D. Quintín de Tor-
serridlMia SÍesto^ranTe'! ^ ^¡1° m la tV?ia^ura nÚm‘ lü> ha3t l li,s dofa ^
criminales formados contra I). Francisco Alvarez vAl i 0111 20 Qcl eo,'riento rac‘f1’ on Cü-va ll0ra y di.a so varez y otros por falsificación do documento oficial que agirán por dicho Sr. y comisionados parala arija por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y tér- dicacion al nuj■ r postor, eii c! concepto do que on mino de tercero dia se convoque A D. Gerónimo Acosta, i Caso de haber dos ó mas iguales, se abril á entro
dlS,an.tial° de Gnhem, de estado casado, de 50 estos nr.ia verbal ñor csnacio do diez '
3
José María Castro.	q q 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres mime os de la Gaceta oficial á todas las personas que tengan noticia alguna referentes á las heridas que le fueron inferidas ai pardo José Dolores Guillen, cochero en la calzada de Jesús del Monte esquinad i’oyo por tres hombres desconocidos para que comparezcan'en este .juzgado, sito Manrique setenta y tres, eu día y hora ifiLn d“larar fq.que les conste.—Habana Febrero 18 de 1878; —Ycumphendo lo mandado libio la presente Ldo. Luis Rodríguez.	(¡ y
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del .^0,n3S?Ua-teJ,iaU!lsPl.le.stot se convoque por la Gaceta ofi-
I Habana al Sr. D. Quintín d : Torre, Amar;
;ura
-Habar.aTebrero 4 do 1878.—Los Liquidadores.
ALMANAQUE MESCAKII1
para el año 18 78
pub’ieado por II. E. HEINEN.
.	,-----que por Ja Gaceta ofi- . Conticnoaclemásde]AlmanaqueRe]igioPo,C¡-
oial á los parientes del moreno Ambrosio Moliné, el cual V)1 7 Astronómico, una lista alfabética de los San- , lúe asesinado en Ir nochedel 10 del actual en el barrio de tos, diversas noticias útiles á toda clase de personas, j
GRAN CIRCO METROPOLITANO.
Calzada dol Príncipe Alfonso esquina á la calle do Cárdenas.
Funciones todas las noches
PABELLON RUSO.
Calle del Prado entro las de Zulueta, Ten'ente-Rsy y Dragones.
Acera del Teatro Payrot-, frente al Parque de Isabel la Católica.
Habrá función diaria con el asombroso trabajo de los Leones Africanos y demas partes de la Com-d afila.
Imp. del Gobierno y Capitanía General ; or M.