mina na m ~T“f5*-* '	m1
«W»(M*' *1W*
Matrícula de este Impuesto para el año de 1878.
Con arrog o al artíou’o 7. ° delx Instrucción de 80 de Diciembre de 1872, esta Administración det,e formar la ma'r'.cu a correa, r lidien te al año entrante de 1878, para re: l’.zar sobre
ella el cobio de este impuesto.
En consecuencia de dicha disposición, lo-dueños de esclavos avoc'ndaloi cu la jurisdicción de esta capita1, s: s rv r;in presentar i n ui\ ta oficina, entresuelo* déla A-luun i Vieja, '* relación dnp ic: da de los que posean, día 2 de En ro al 81 do1 mismo, que zo que á dicho tiu re concede.
* 1 -	* - A .AHt, *
ee
debe
de todas r-Ls s no va’or en metálico que remetí: o del 100 p. g en
a
desdo el es cl p'a
efectos timbrados abonar mas que el sentali, ó su equivalente ul bilk tes del Banco Españo'.
Habana 9 de E iero de 1878.—E- Admitrs
trader, José del'Qtmpo.	• *
do y aproba Ib so p esupuest q . ho tenido dis on i r la celtbrat-u-n del acto, para (1
5 bimbi' e-.
veiutiuno/lel attuai á las do- e Ina la Sa'a Capitili r con e: tríela Mtj ci de con Jici ne*.
Ilibana 10 de Ene o de 1878.—
man au a e-■m i pò- go
'1 or rijos.
cu el a’-
1 ean^n ¡
tjUD O UIVUV >• » . v ---
Los < u; ¡o dejen tiascurrir sin veriticar’o j **‘"y quedarán sujetos á a« pcuilidades v pcrjuiiio ¡ I ^or>	Campo.
que la instrucción-del ramo prescribe.
En ks planillas se ña de consignar proe'sa trente el nombre y los -los apellidos del du-bidé los esclavos.
tiestos estuvieran oartadop, el deber d 3 sus pe acedóles, es a-.re litarlo debidamente á \¿ presentación du las plauil a--. Eu e; caso de tenerlo acreditado ya en la oficina, se expresar/
así
la firma
Loo iuterefiaVlos que ss p-e o -tori mncen de efectos tirrbradós :i veribcar < l cange de las especies cnducaiU a en 31 de Diciembne I or 1-8 nuovas esp-m-ies del corri- nte an -, s ; servirai) presot tar s-»a reBpect'.v.s céduni "de vo-, ciuciali, conio i lent ficucion de su persona, sin jcuyo requisito i o se veritìcarA el ci nge.
llabsiia En ro 2 de 1878. — K1 Aiminietra-
Pli
recibos q)s etc'a
JU UI IUCV'	----
quisitOH obligará á la oficina á girar los por la totalidad del impuesto como si vos no estuvieran coartados.
También deben tener piesente los intonsa dos li s perjuicios quede no presentar las plani ll s declaratorias se les pueden seguir, entra otioi el no peder ótorgar escri uras de ventr, traslación de domicilio etc., si no justifican coi la prestntaoi )j del recibo, el pago del útiinn trimestre que te haya puesto a! cobro.
Ha lana 21 de Diciembre de 1877,—El Administra- or.—P. S., ( arlos de l.eon.
llamo de el- ctos timbrados.
Habiendo llegado á noticia do esta Administración, quo en u'gutios puqtos del interior de la Isla se expeu leu los tiecloe timbradi s con un sobreprecio ilegal y gravoso á los interés s del publico, esta Administración encarga muy cs>e cialmente á las d n áj, y á lusVolccturíus de si í juris ficciones, vigilen cc- el mayor celo é inte ros esta parte del s rvicio; y en el caro que ui alguna de ellas se cometan ceta clase de abuso3, iusiruyau siu -demora el opottuno expediente administrativo, cou información de testigos y demás medios justificat’vos do! hecho, remitiéndole á esta oficina de mi cargo, para les tiámites
y resolución que corresponda.
En auxibo del eró lito do la Hacienda y de los i¿ue rosea públiccs, lt Admini-ttación espeia del miSDio modo que si por las autoridades de órden civil se tuviere noticia de esta clase de abusos en tus respectivas lo jal-dudes, p-c cedan
del referido expe y á los
genera por los
L:bros de Comerci i.
Llega-1» la época - n que cb b n presentarse á la rehab litación < - el ie lo los libros de los Co-m-reiantts y demás sorio lados mer-a stiles, te buce ea'-er al [ úbiico que esta Adminbtracion tcña'a los mo^esde Enero y Febrero del año de 1878 para que tenga lugar aquella, debiendo 1 >s interesados sujutar-e á Jo tig iente:
Eí interesado al presentar á bilitacion del sello su ibro diario lo verdeara
go -lo coiulioicn •? económicas para subastar la c -nrtrúce on 'e un en’ar ¡mallo en íasfta JuB clo Ban 11 ru.-.rdo, Bau Art- nía i l: -m -2^ dor del iWpituI de II-i ne de esta Qíui{nel_ Arti ul ) 1. 3 La Aical- í -, Core. -mi?i t -subasta ia ctmsiruccu-u de un - i,turan d-; eu bis sab e tic b: n B«ru: r :c,- S.:ü Ati.c-n o v comed-1 del Hospital de Higiene ts ablecido eu e-
de marcas puedan que s- pretenden
r ial A fio de que 'os dnefior e saminar le a dbeùoc de b s un-tr'-cular y b a uno seereau con e'ei-elio .-i opo-i ►r e ; u t t»n pto co i r st;s reclama- i -t e? eu Ir t eorptarb do e.-te Cortegmiento eri e 1 p eoi so termino -le ri e? rlias i contar, -le de h» tedia do cs*:» i ub i- acic-n.
li bil a 4 -•<- l'-i-ro e 1878.—El 8-cr- t-no, ¡U nion de Echavarna.
D. José Q i p'O v D Pàir'qo: F ('ahi; iTo,
bau solicit -io p- riniti) de e sta A caldi • (b.-rr- gl-.nto i ari mali cuiar l-is raa-.as --c teliacos
S c
li-
ar
est i medio te bace tab r á los - pam su conodmiento y gc.bi«r-
. i e ïornon- a n ii :u!o trece -le1
Lo que por . Aec oni-t-t ,
i- le« la }> in tu«. 1 obse vancia do! gmmeoto que previene la l-joaentiicici. del titubi ó ccit-ticado da inter'p - i li il ac iones paro ql cobro de los
díis.	'
Dab; nu 2 -bi Euer > de 1878.—El
rio, Eugenio de Nato Cave a..
dividen
Serreta-
nil
(b uem ua a
I lot;-.» Pul*
«Flor
le
da ec b
*3CUiO	üi v/cut/? , • '«» *y>« •« i'-*"	--—
en el loca' que te iiiu'a de! antig.ro Oontu'ado cabe üe San R-fael nú v. I ot erreg lo á las c-udiciojes Lcu-tulivafe qóe sc Lo qn « ee'ire] n -t--1 I publican a-o- n iuuaciou.
!rl(> ilbl UUHomy j M v>*	__
i al pié de-lichas planillas, autos do'a fecha y I	-y-'- -	-
firma. La futí do cua!quieru de ambos re- j	Ei inte re nicle} al presentar á la reha
•	-	—ti—, , bilitucnm del s-illo su ibro diario lo ve-i-icar
acompañando una instancia en papel del tollo
solicitándolo con expretion de su con bre
8. - , BUll-iiMu vi.. ^^^¿ . ___
ó razón social, punto en que esté establecido, giroá que «e de lique, fojas que contiene el li el número de se-lloe igual alus liegas con-!. - uidaüdo de exoresar si ts al per
t-mien lo
Uro,
tenga aqee
mayor, ¡ or mayor y menor, ó por menor, ornen lirio qu - la primera clase nteu s ta tallos de 75 céntimos ele píesete; la segunda 50 ideni; y la tercera 25 i-lo-n: han de acompañar también la ice tu ia del Gobierno y la matricula de a Con taiuiíu del Excmo. Ayun’amiento que deter-
a certificación expedida
mine la clase de! iro o
, or esta Administración en el año enteu-r y también los sebos correspondientes y un pliego de papel del sello 8.° en blanco [-nía expedir
a certificación ce mpre baute.	,
2.53 El libro que se presente Beiá sellado e o que apar
en todas la- hojas que contenga.	presupuesto.
8.» El libro qne «e presente áter reha- .	A,t?7-3 ^e ios proposiciones presenta-
1	1	•	.... das resultaran dos o.mas iguale«, so o raupujrs
* - - i:;
pjr su parte á lu fgrmacion diente administrativo, eu los términos fines anteriormente indicados.
Por último, y para conocimiento la Administración debe advertir que
Arr • .2, ° El acto de 'a s-ila ti tendrá lugar el. dia veintiuno del actual á las doce de-u mañana en la tíai; Ca; itular p< r auto una Comisión «impuesta del Jefe - o ia Bcceicn rssi ec:iva, el Arquitecto MuifiíSpal y bap) la presidencia riel I me». 8r. Alcalde Corregido--.
Alt. 3.° 1‘nra ser | e stor se requiere el, depósito j revio eu la Sección del 10 p.§ del im-1 porte del presupueito y no se a iiuinrá proposi -; cien que exceda ció este, ate-suden e á 1912 pesos 75 ce .ta\oi bi'letes -ul Banco E pinol.
Art. 4.° Ei depósito seiá devuelto rn el acto al que no resu te rematador y quedando c< -mo liarz. ha ti la terminación ele los tivbai . j del .quo se I i adjudique.	j a j
Are. 5.° El p: go do a ea-nielad cuque ( lenubc». - j idic-a-l.- Íoi|traboj s no se abonar.- ai coutratiítu h.-éttt >u tcrriMnaciou y me-iiauie certificado dei Ar piilect j e'e Uabeise lie n -de» y cumplido debidamente las condiciones f.cniiu'.i/as estipuladas.
Art. 6. 3 Las proposiciones se } resecarán e n ¡-liego cerrado en el acto de la subasta ai limo
~ 1--- -Ar/.	»lili
Abe u. do y Ek is » .y uso de en fábrica situ 70.	,
mo. S>'. Alcalde Cor
regidor >c anane-y p->r m ->.io i- lu G icctu oficial á fin d- que los di ño- ele ma reas puedan examinar los' diseño« de las qu ■ se pretende.i-matri olar, y -1 qi.e se crea c. n derecho á < pone- s pres; near eus rpc'amaciones eu .a S sert tira <!c i sto ('on - g miento eu el i r- ciío léruiine-de diez (Vas á contar de id-; -a fecha do esta p»u-bbcacion.
Ui bai-a Dl(:iembre 31
t r'o, llamón ile Echacarría.
do 1877.—El Sc re-
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
S.cr- t iri«.
Lieg.di bi cq ortuei lad du jileco ver á la u-sici u j or remates de las volas q m duran-«lie ta io lu Purificación -lo Limón Sr«, llevan 1 « Sr- s. Con- ojal « y las Aut-lidi dur a-iBtuiit-« a a mi un a, cl Dm-. S:-. Alci -<t i C<#r-r-rgielor Pres-dcu e d-1 Ex- m -. Ayuntumiet t -i ha dispuesto eoo es'a propia techa se anuncié ! por la Gaceta oficia! la ad ¡ i y una vela?, primer Autori-la l y
*	i l
TERCERA SECCION.
GOHIEUNO MILITAR DE LA HABANA.
D- n Boaif- ño Ellin y Per-z, Corn e1 graduarlo Te i- nte C( roñe! de Iufanterí i, F scal ¡ ei-manente -:e !a Paza de Ló ida.
P-,r el pre«ente segundo edicto -ito 'lamo y emplazo á D. J ;róüimo (’otsB«lagué[- j Piatr-ts, natnr -1 De t ubeil«, i-csid- ntr en Barcelona, Te-nlonie'que fié de la Ronda Votante de Boix, i a ra que cu el término de v< inte dias contados de*«ie el de la fecha e p oírte eu a 8-oretiría del G< bienio Milit r de cs‘a Plaza á re«p -nder á los cargos que o rcsu. au cu la cau a qqe se sigue tobre responsabdidad -al pugo de dos mil cseta-i qie ti puga-ti-r <lc Adtuinisuacion Mi 1-ar de la Brigada li zo uso en su« cuentas y ha rechazado-e) Ooti, -n inteligenciui-fjuc de uq prc-«t ut -1 s<3 i f lo senierKui-,í ba rcb-ulíá y le parirá el jerjuiiio -aic h.-ya lug-r.
Lér d» 2 < 1 <* Nr-vi in'-i -; i c 1877.—Bonif -cio lllin.—De órden d 1 8r. Fiscal, Jul un Navarro.
uisicK n do e ncuerna du chas un i de grati lujo para la ríe darúente
bilitado lo seiá en todas las hojas que contengan sellos y hayan j jado de u-ar.-e aplicáud seles	1
tamb en á las que no los hayan ceñido, hasta el c^ut*°8e a’ Tlü m s v< ntabl!í total de que se componga.	Alt. 8. 3 Elpns.tpuc,
4. 53 Los que esteu habilitados del í-nr anterior y no huyan llenado to„-aa sus hrjas,
. ,	.	,	,	,	------------ ciuci- nta le
8r. Alcalde O- rregiicr y	.era	conaiderada	. «la	^OBillda, puru loö*gr-s. .1« ia C rni r.u. n	y
y como no presentada a que nose arrcg.e almo	An¿tU;&ke á fin de quo las persona»
.Lio une anarece a! nnal o exceda del tipo dei ,1Uii d(JlíCtn ]mÇ0fW ^arg0 de tu reglo dé las mis
ina-, presi n'en } recis«meute mi ¡ íop >ticio«et cu pliego cerrado ante la comisión segunda que estará renili la á la una de ,1a iarde del nia diez y biis del acti al en la Bala Capitular.
Lo ue de órnen de 8u 8ríu. Urna, se publi
preiroutaráu
r stei
-J---	-	^
la mstaucia de que se habla en primor-párrafo un sello de Libris de Comercio de á 60 centavos y evitando hacerlo del pliegi de papel del sello 8 ° en blanco, pues á conti Duacion de la certificación del año anterior, k serán rehabilitados para lasfiojai que les de ntac
6. M Quedarán incursos en las multas señalada3 en t-1 artículo 85 del Decreto ya referido, ios que dentro del término sefiala-io no tuviesen sus libr, s debidamente sel ados.
Habana Diciembre 24 de 1877.—El Administrador.—P. 8., Carlos de León.
Tesorería General de Hacienda.
Relación de los pagos verificados en esta Tesorería Genera!, durante los dias 14 y 15 del actual y con reglo A la d.stribucion acor lada en la 1.83 quincena del prc :onto mes.
ar-
ORO Ots.
JSOS.
GUERRA.
A don Jacobo RadrignAK, habilitado do voluntarios^ por haberos ue Enero del personal de bandas y fu nieles do los cuerpos del instituto..........................................................
A don Manuel Martínez, apoderado do don Francisco Porez, por alquileres del boto fuorto «Amalia,» mosos do Julio y Agosto
último.....................................................
Al Jefe representante do infantería, por alcances de licenciados y
dos pagas do murebu........................................
A don Luis Cánovas, Jefo representante del regimiento infantería
do Marina, por alcances do cumplidos.......................
A don Joaquín G-ironel, Jefe roprosentanto de caballoría........
A don Ild.fouso L. Algarra, pagador de Administración militar, por carne en vivo para ol Ejército en operaciones do la üomandan-
dancia General do Bayamo........................ ..........
A don Ramón Herrera, por trasportes.............................
A don Ildefonso L. Algarra, para atenciones del hospital militar de
Trinidad...................................................
Al Ídem, para ídem dol Ídem do Ciego do Avila...................
Al idem, para idem dol Ídem do Puerto-Principo..................
Al idem, para idem del de Cuba......................... ........
Al ídem, para idem do los idem de Baracoa, Gibara, Nuevitas,
Guantánamo, Sta. Cruz y Palma Soriano..............
Al expr-osado Sr., por haberes do factores en Ci.manayagua A los Sres. Acebal y Díaz, por trasportes militares en los vapores
«Ccballos» y «Cionfuegos»..................................
A don Santiago Torrijos, para atenciones do varias obras do inge
nieros militaros................i.........................
A don Angel Blanco, para alcances do licenciados del 2. ° tercio
do la Guardia Civil................. ........
A don Enrique Díaz, pagador dol hospital militar de San Ambrosio,
por atencionos dol mes do Octubre..........................
Al idom idem, por babores de las hormanas de Caridad del hospital
de Cuba....................................................
A don Martin Andueza, habilitado dol Regimiento Caballería Milicias do Güines, por haberes de Enero del presento año...........
A don Desiderio Castellanos, habilitado del Regimiento Caballería
Milicias -lo la Habaoa.....................................
A don Manuol Lop z Funes, para atenciones do la Pirotecnia militar A don Faustino Carrero, habilitado del Regimiento Caballería di
San Antonio, por babores do Enero último...................
A don Luis Cánovas, Jeté representante del Regimiento do Marina
PL ATA.
Pesos.
ihC?o!
60
5210|
12141. 2043
Cts.
BILLETS.
Pesos.
05
87
20000
20000
10035
10000
8931
25575
26137
243
83 52
84
por idem idem.....	, .	....
A don Enriquo Díaz, para atenciones de hospitales militares.
Total.
2593
21900
83
15000!
1200
3614
7723
5500
V 2047
5071
2218
Cts.
UUO 1 V.UUI vv. .	- -
á la llana por espacio de quince minutos, ad¡uui--	”• ofrezca eu precio.
to e«tá do uicmfie -to m el c iresponuieiite sxq e iiente y ó la.víáia y (xámen de todo el que quieta tomar parte en la licitación todos ¡os días hibi.es de diez á tris de la tarde m la Sección d; Costumbres, sitúa- 1 da en los bajo« de la Casa de Gobierno entrando
por la calle del Obispo.
Arr. 9. 3 El ci ntrutista se obliga á comen-
zar k s trabajo« a: tercer din de c m-tni-arie ¡a adjudicac oa ] or Uuber recaido laa¡ rubucion superior, lo cu«l ei indispensable, pues ha-ta e«tc requisito no se ent-n lerá adjudicado el reñíate.
Art. 10. El contratista no tiene d< rucho á reclamar aumentos ni couc-.sion de más tiempo del que deíermi ían los facultativos por motivo ó prttexto alguno y cuantas cue-tion. s se susciten «obre la inteligencia de e«te contrato se i-csoivc-ráu | or el Excmo. Sr. Gobernador Gmer&l, vía contencioso -adruiuist/ at¡ va.
Condiciones á que La de tatisfacer ei materia! y. lu mano - e obra para el entarimado de l is salas do Sun Bernardo, .San Antonio y cu medor del Hospital de Higiene pública. Articulo 1. ° La« m*td ras que se emplo- n v,- les entarimado« d ¡ lis s las do 8an Bernar o, San .ntonio y comedor del H< spital de Iligie-de tea ea- as y socas y bim
ca para conocimiento genera
* n i .	.	L''., .. .
Habana Enero 9 do llamón de Echevarría.
1878.—El Secr’éta ño
Sección 8?
Solicitada licencia por D. Narciso Fors D. In ici m io García, torno inqui iu< s . e la ca. número 130 cal!-; de la S. lud, para comtvuir un lu í no de pm en la dicha tinca con del dueño de la
autorizac o ini«-ni D. Manuel del Líbano el Excmo. Sr. Alcaide Ooriogidoi Présidente b -ispuedo so anuncie por el perió In-o t ficial, fio de que los que se c->i sideren ¡ eijudicad con Li - neh i construcii o aduz-.-an su« r--t’ cionca por eserno cóntro del preciso plazo ocho días, bien entendido que p¡ s .de ente pila?, tin (position se proveerá la petici n de l-.s íl teres-dos con si jecion á fosprece, toa del-- 1 ey Y para su iustreon en ti pei iòdici- oficial libro l i pr. sente en la Habana á 9 de Enero d-1878.—El Secretario, Ramón de Fchavarria.
; lama
-o
do
O que les cori’cá-ios d ■ cusas -ni-»
en
de pino
fot-
s, im
comerrada-; la- que presenten partís dos, se hülltn agriutadas, etc , no serán admitida«.
Art. 2. ° La ceem dtía du las abardas para durmientes serán <k 3X3 j u,gtdás y l«s d , los tabloi os quo se mactnht.nibiarán estarán n p'.
ui a efl-a y t-mdián 12X1J pulgadas. O Li« adi r 1 scu.-os extremos éc-deben darse e« ui a ó dos ni -evitar eu humedíc1.
Expedito« lo« '■ceibos ponde al o-iar á I- s proj iem que á conti- u cion se i x; r - ni, por bis i c ;-a- úl-timamenté co - ca la« al f unta ó costa ¡es de a -misma«, el limo. S-. v t. a. ele Gò- f- g dor Presi dente se h» fervido disponer i ú j ub i a ion j a « qu-.- k s e>presados pr q ietaiio* ocúrran á la r aldini n de Arbitrios M-mieij alus á satisfa-a leudos c n arregló fc lo re«uc';t . p< r R. O.
O tub e próx mi pr ado, -n el tónni
K
BUS
17 d<
85
06
4194
214491
16
18
4194
Habana Diciotnbre 16 de 1877.—El Tesorero general,
Luis de Sagredo.
Administración local de Aduana.
El mártee 15 del corriente á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de avería; 233 cajas y un saco tabaco í r-.va piocodeate del vapor americai o «Margaret» de Cayo Hueso. Habana Enero 11 de 1878.—Mariano V.
tua to
lladV0 ñor Art. 3.
ren en los muros nos de brea ó alquitrán pira sea posible !a influencia de la
Art. 4. © El trabajo se - jucutaiá, conform -
á las regirá del arte, en deshacer el coi t atis'a lo que
de 10 -lias qu vencerá el tulig- m i i di- qu , de Z", s;j n ceder ; a u cargo do’
Ja vía «¡le api e n
12 do!
H í
t ia”, ea la in ,.o V ili a: 1 - on dicho p'a b: o á. Ion!i'cY'iú c< n c| i e I n-i más
I-la'
—P. Ü
©■ y -les- nos d 10 U ai
o con rn iyor rsdárg -.
-El Ü
J” • ~ o
caso contrario tendrá que ¡aya 1 o h > i i el
ca i Eu r.. 2d 1878.-
ixafael de Aragón.
R luitori que se cito.
»LO
eoi otario
bou Jo ó Algarra y 8 1 r, Ci mandante de Gula loria y Juez F scal do la Comisión l’er-nianei to en esta 1 Mi z i. llabiéiido-e ausenta o efe es a Plaz.i o! pardo m rnbrad Fél x y rnor.no Martin [a] Gima -orí, á quienes ■ stoy sümaiiando por ci uu ito do ompiioidad en el asesinato do i n mereuo der-«onocido cometido en la calle du M-u seirate unire bis de Hiela y Teniinte Rey, oti la tarde del dia ti-ry seis de 8 ti-ñibi o de! oño de n il ochocientos s-d nta y s-is. Usando de las facultades juu i*ara e.-tos cas- h comc itn las O'deuanzu« á los Oficial-s del Ejército, per ei t re. ente cito, llamo y vm.-lazo p r ter er edicto á los opre.a-dos pardo y moreno, B ñalán k les la Guar lia de Voluntarlo d ■ !a Cártel Naci- nai de tsta Giu-dad, á la ci.al deber’»n prus-ut. rse dentro -leí término de dn z dias á contar tjetde la pul-liea-cioíi »leí presante editto á dar sus descargos y en ca o du no vériricario eu el plazo señalado se seguirá la cansa y se les s ntenciará en rvbeldío.
Habana 6 de Enero de 1878,—El Gomar--Inule Fiscal, José Ab arra.—l'or m ndatc de su señoría, el E-cribane-, RaimundoL .cestcü i.
Don Pedro Perez y Tierra, Teniente veterano d. 1 piirnei Batallón del Regimiento Infantería Milicias b'aue as de la Habana y Juez Fiscal nombrado pv-r el Eximo. Sr. Coronel primer Jefe del mismo.
Habiéndote ausentado desde el camino que conduce de e«ta Plaza á Isla de Pine s el -iole!avio do la primera Compañía de! segundo Bata.km del expresado Regimiento Nicolás Santos Carpio el dia veintiocho de Entro de mil ochccie ritma setenta y siete, á quien estoy sumariando por el delito ele soganda dcserc'ou, usando de las facultades que en estos casos conceden !as Reales O-ditiunzas á los Olici des del Ejército, por este mi tercer e lieto, cito, llano y emplazo al referi io soldado Nicoláa Santos Carpio, señalándole la guar lia dvl Principal del Casadlo de la Cabaña, donde deberá pre°etdarse á dar sus descargos dentro del tt'rrnii o ele diez dias á cc-utar b sdo la fecha de La publicuciou del presente edicto, en lu intci'gunca de qué no so lo linu i-lá más y Je no pres n ira • en « ! término s< fluii ¡o se rá re po-.«ubl'j fn'str'd a di los j crjuieio« que le e cari- ue su cuse: c a.
Cu-fiipurnento do ia Cabaña di- z de Diciembre de mil ocbociento- fot ntu y siete.— l’v-rez. —Pe r mandato -leí seño'-Fiscal.—Ignacio Eera.
Malo.
Audiencia Pretorial do la Habana.
Por el Ministerio de Ultramar e^n fecha 17 do Noviemt ro último so dice ul Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presi, dente de la Real Audieucia de Puerto Rico lo que sigu;:—Según lo dispuesto en el artícu o 18 del Reglamento orgánico del Notai Lulo de e a
----ü*..u „1 tu. *
en la Gaceta oficial de esa Isla. De Real órden lo traslado á V, E. paia su con-e miento y demás efectos.»
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Real órden, se ha servico >. E. disponer, de conformiJai con lo reprei untado por Excmo. Sr. Fiscal, se cum; la y publique eu Gaceta oficial para conocimiento genera!. Y ejecución de lo mandado libro la | resente.
Habana Enero 9-ie 1878.—El Bec-ret rio Ucbier o, Miguel Gardó.
el
'a
en
do
Aiquitecto lo cr-o conveniente.	t
Art. 5. 9 El contratista será responsable y ustiiu'iá á tu costa toda L obre que per sus malos ensambles, malas ee nfiieiones - e la m <Lru ó de lu construí cié n se alabeasen antes d. s n tai In*.
Art.-6. ° E c nfritista es ex-lusivan-cnte responsable de lu obra que baya ce ntiatado, y no tendrá por tanto derecho á pelir HÍngu.ia in demniza ie u pc^r el major pteao que pueda eos-íarle ni por las faltas que cometa ditante su fj -cuoion.
Art. 7. ° El contratista neis, irá consta i-te-« mente, bien pereonalm nte, bien por delegado auto izado, á la obra; ni i u el curso de ésta so procediese por a<tuel con dem -tiala lentitud p^r taita de obee-xs, material s, vte,, el A-iju tcc :> n que deberá seguir en los
tral.'j-jos y eu caso da no ser ob -deci lo dará cuenta al Excmo. Sr. Alcalde Cer.\giei-.i jara que decida ti ia obra (lebacontinúame po aitni-nistracion á cuenta elel contratista ó si ha de tacarte á nu va subasta. Si por esta determinación resultase que cueuta mónos la e bra de la cantidad eu que es á p> e«upue«t<ide, el contratista ta-lientoj no tendrá derecho á reclamar ninguna parte- del beneficio.
Art. 8.° Le dará principio á los trabajos á ¡os seis dias de ‘a adjudicación del remate, fijándose quince dius hábiles p ra la taruiiuacieu de iquedos.
Modelo de proposicione .
Don N........N.......vecino de......ente-
rado de les anuncii'8 y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta Otica* de e-ta Ciu 'a l para el r-mute délas obras del enla-ima :o ue la« salas y comedor del lio p.ital de Hig ene, se compromete á I evarlas á' cabo con esir.cta s.i-
jeciou al refsrid > pd«go por la t urna de.a .uí
el precio tuíunnum queexije )
Habana y Enero......de 1878.
Fj mu.
L iut,ic....... {Nj
Co'o i.
30.
,10,
Anch i del N r o.—Nóme. 57 y 75.
(N.3-1 13y t ce® 15 a! 19, 23al 37.
Crust o...4L 43 y e^quira rk-B -n a', 47
I a 53, 10 y ace ? y-del 12 -1 92. 20 al 32 y no 1 34. 3 , d ! 29 al 39 y del 43 al 53.
Ninna, elei 5 al 29 y -lui 24 ('Ninne. 19 al 37,55, 57 y ucci ,	20 al 30 y «olar eoa'prt r-did.
Li-xa eio...•{ t Htre cl 19 le c ti cal o y e
i 103 di CoDSIlluek ,
B :rna’...... Ninno 1 11 19 y 18 y ¡ c ?
f Núms 13 a! 49, 24 a 31,-34 A
Al !,Qa''..."j ' 34 B. 36 al 48.
TT. ,	(Núms 13 a} 17y pc h 19 y ac
Vlrtu,1,'s..i 21 ni 37 y 8 al 30
Núms. 1 aJ 57, 07 al 89 y 93 a 123, 2, 2 A 2 B 4 ni 02, 06 a 96, 100, 104 al 110, 110 A.
la,lu. lia...-(	112 al 118,122 y 124, casa c >i
I t, gnu a' núm. 12, casa sm i.V ! t q lina á Ancha del Ko. b , id.
Coma flambi Militar do Marina.
Fiscaji e d e ' tqsas,
Porci praline anni ciò se convoca á Don Angel Laucis, nat rgl do Va Habana, ile estado viudo, mty >r de celad y «Je ocupe con billetero,
para quo dentro de nacr e esta fiól a, e mparé zia e n «¿ s para, un ae:o de justic a.
Habana Eue ro 9 de 1378 —— lese Guerra. L’or maudado de su svm ría, Ruuon Rivera.
días contado« desde ceta Fieia'ía -le eau-
' ’ or el preso; te m unci > se eonve ca a un io* divíviu ) apellidado Fon tibe'ta, uya« ge erales se ignoran,--depen. iente que fue del almacén do ma «tras situado en el Puente de Chave , du los Bree. Debe gues y Comp., para (|ue dentro ,de nueve dias, contados ■ o k; esa fecha, ce,mpa-i-eZ-aea eDa Fiscalía á un a;'o de justicia en causa Kguida picr hurto.
U u ana y E: ero 9 -lo 1378.—-Jcsú Guerra. • Por su rn- n 'ado, líame.n Riyera.
L
Consulado .
Ne, tuno....
S¡.n Miguel
Amistad ....
San R fuel.
Concordia....|
i i. vsquiutt a Bernal.
N; ms. 136 y 138. f Núm-. 11 a' 43,14al20y ccc?.-,22
\ al 32 y -cea 34 al 4L i Núm?. del 9 a! 15, 19 y acv?s,21 y \	23, de! 4 al 18 y del 28 al 38.
1
) Núms. 1 ai 49y-a:can, 2al 12, 16 al 48 y acci-, 50 y del 51 al 74 N. 20.
Núms. 1 y i c.h A.B. C. D. E, y F., d 1 3 al 21 y <.e¡ 2 ai L8 N. 83.
ül	---- 0
Ida, no puede obtener su título el N' t irio elei-prèviamente cousiituya la lianza i
to sin que previamente que se refiere el artículo 14 de la le-y y presente ti documei to que acredite; dicha constiti! ion. Y finiendo en.cueuta que el decreto especial que determina los tipos de. U renta para fijar la indica .as lianzas, no ha sido excedido hasta c dia de aje», S. M. el Rey [q. D. g.J aceediendu á lo solicitado por D. José Agustín de la Turr , Notario e.ecto du la vil'a do Areoibo, La tu.-ide* á bi-n ('ec'ar.-r que el plazo de tres meses que señala el artículo 16 del Reglamento par. saca el titule, i o deberá contarse sino desue la f«cha cu que el ¡efundo deere.o de iianztsge publiq-ie
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Habiendo ocurrido los representantes de los Cabildos de Nación de e«ta Giuda I al Exorno. Si. Gobernador General, suplicá do e les perni ta sílir el eiia 13 del actual por las calles á uvleorar los tìautos R«ye=, puesto que la lluvia de l dia 6 no se lo ha pe-mitido. S. E se ha <1 gnadq uccider á dicha súplica.
L) (pie so publica jen ¡a Gaceta e.fioia' para con- c miento gen ;ra*, recomendando con vs-e
UUU ' im IVJII u\j gv>u	I ». v/v-».»          _ _
motivo el curup imieufo del bando de este Cor-1 Ramón de Kchavarria. regimiento publicado sobru -1 p rticnlar.
Habana 11 de Enero de 1878.— Torr
Don Francisco Mo-eira, ha solic'tado permiso de esta Alcadra Corr, gimieLto pira má-tiieular U marca du tarace d< noinim ii i «Tañendo,» para ul uso de su fábrica sita u la cali« ds Tenerife número 44.
Lo que de órden del limo. Sr. A'-c-l.le Corregidor te anuncia ¡ or m -dio ele la Gaceta oli -ci.d á fia do que los duvñ s e e m na-» pu- deu examinar e’ d-seño de-la que s i pr< te • k m: tri-eu'ar, y lo« quo «c ci un o n derecb á < pon r-se putdun [-i e e¡ tar sus r-clamacioues eu la Se-cretaiía de este Corr g miuito, en el preciso térm-uo de diez dias á cuprar desde la fecha de . sta pub ie ación.
liaban i Enero 6 ele 1878.—El tíccrctario,
Aguila.
No habiendo toni 'o eleck; por ful-a le I; e ale-its el remate t>nnaciado para -1 dia 19 del p; sado n es del arrendamiento eie 'a« casiilt elel m. io-úlo provi,ional do Tacen núm re.
17 y 18; e, limo. Sr. Lresideite, se ha senvitio señjia- vl¡ nuevo ¡ara su rvm.te el dia 16 de, actual á ¡u una de la tarde, eu le Sala Cap,talar, arde 'a Comisiou 2* con estricta sujeción a: pli go -le eo idicioues que se l a "a le n.-unifiesty 1 me t¡ SocT' tarín, tdv.rt é .dose r¿uo lai ; rojo ! 8-cioi e 16 entregarán en -a miau a Becrutaiifi el dia ántes de la subasta ha'a l¡ s c i.tio Cu j unto de tarde.
Lo ejue de órden de S. S, I. s" pubüea para general conocímio.nto,
Habiu-’a Ene ro 3 p. O Rafael Aragón.
P- rvl prcsin e amuo’o se convoca h los iudioiduos que â eoutitiuaciou se ex; r tau tri-i niantes que fueron del vapor -spanol «Domingo Iltrnaud z» eu 31 do Agosto (tel aîïo piôxinio pasado para qu * etentro de uruvo (lia-«, vontaeie s desde esta fe-Jbn, uomparèzean eu esta Fiscaiia para un ac o de justicia, Jo-é Saimqn, Antonio Romer \ Pedro Bollestero, Juau Bauti.sta Lado Sovel, Joai.u'n Fernandez Alvarez, José Soriano, Benito Cal al, Vie nte R.origue z, Je sé Antonio Martinez, Jacobo Je-nJ lo y Lopez y Ramou Maria Pery 8ré.
U-ibai-E y Eeero 9 de 1378.—Jo é de Acha y O’ôîagit.—l’or su mandado, Rt.mon Hivera.
-le 1878 - El S < r f r t ic-
Banco Esp noi de la llubma.
n)os.
Sección d- Costumbres.
S cretaria.
El Consejo d ; 1 ir- ci u riel Bañe o en re-sljn c- labrada el dia troi ta y uso de Diciembre próximo pasad. , ec 1 a servido accrlar eu vi ta de ¡as útil daks obtenidas en el último se-Don	l’ab'.u G nza'ez ba soli	h- r- r	mso mestre un tiivi lo - o lo cuatro	por cknfo eu
ele cota A'ca	i'i t Corregimiento pa	o a! i	jar I oro, el cual su j ag¿-.j. eu b i e es	del Banco al
las marcos de l k oosdooominsd-is «i‘..b r-y Vir- ¡ tipo d.- ciento veinte y Uts por cieufi; pud eu-La	\ ü-ktkiia ble,» i-ara A n	du su f-V- ; do .en su cou. ecueuma eeutir los 8. es. A ende la Estrella	númer	s 35 ¡ insta« en hora« dd orí« e a dos ee	la Ser le a e t
gime» y «i br i- a s ta un kx .»ah
Resuel o por el Excu o. Sr. Golernador Ge-'y 37. rorel que se Ilezeu á cabo por licitación les obras i Lo que ue órd-1 de t utariruado del li s. i al de Higiene y foroia-, regidor so ai.Uacia p
I Estab'eciimen » pera percibir rus req e t v s el l!n o. Sr AL e'de Cor- cuota- desde el dia cate,i ce del coniente mes vn medio - e la Gaceta Oli j adelante.
Por o' presente anuncio ie convoca á Juan Bautista Briguvt y Anacleto Rapu1, tripulante! que fue-ou uol bergantín español «Hita» y que desembarcaron de ese buque en el pue.to ele Malar zas, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fieba, cedri parezcan en esta Fisc alía -ie causas para que evacúen uu neto de ju-ticia en in-terroga'orio re< ibido de ¡a Ayudantía -ie Mar na de Cárdena- refáreiit« á lá caie'a y fal'-ecimiei-to d-i! tercer pi o‘o D. Mmtin Rocina j De.-umbila . currido en dicho buque.
H.*baua y E icro 9 de 1878.—Joré Guerra. —Por su mandado, Hioardo Z mei y Se Hoza,
Por . state-r era carta de edicto y prcg u, ei o, llamo y sur I zo á R i mundo de a Cr z, naturai do Cebú _ Mmi'f] solt-iro. de 25 años eie ee'a 1 y tr puh nte efi-1 beigi utia espi ñ, 1 « Ltp.e-ranza» p ia q i.- dentro -le ubevi dias ev atados desde cs‘a fecha comparezca eu esta Fiscalía de causas á Jepcargarae de !a cu![ a que le r.aulta menu a seguid i por de« rcion vici expiesado bu ¡ue, seguro do que si lo hiciere se le vira y administrar'- justicia.
llabunay Entro 5^ b 1878.—José Gumía.— Hot* su inau ato, Ricardo Zenea y Sollozo.
I’or este mi primor «-lieto, Mamo y emplazo á D. Ramon Rodriguez y Rudi-ignezó Gutiérrez y Gutienez, - ar.- q re deut-’o da nuova vi as contados desde vs'a finita, toni ar. zc i en esta fiscalía i descargarse de ia cu pa q ie le resu.ta cu causa seguida por hurto do uua embarcación,