

■»■WQNtf. Ufe
—WWWJl
!*»*»»
El Exorno. Sr, Gobernador Gem ral, atendidas las razones expuestas por la 8'c e lad de 8 -roa y Hurm vno, al solicitar prórega por cuno años de un p ivilegio« e invención que por igual tiempo le fu¿ concedido por el Gobierno Superior i ivil á D. Francisco Grat a los, el cua pertenece hoy á lo mencionada Sociedad; v h -hiendo cumplido los interesados con las formalida «les estab ecida-, S. E. ha tenido á bien accoc et álapeticitn concediénd les la citada próeoga, respecto de un procedimiento para olaborar rzu-..ar op terrón, v exnedídcMele n t* cha-b de
subasta lo« terrenos embargados, con sujeción ni pliego de condicione-* que á « outinuacion se cu os inserí t < U’ o acto tendrá « fecto en esta capital» 10 U. xA ,	i.-« Vi ,i:.. 11 T^ahroro nróximo ante la Xum .
12 CLrtonfc'B ton 12 docenas calzon-
cillos a'goíoa con 16 hilop. $
con idem idem
166
120
65
Ins 12 del dia 11 de Febrero próximo j Junta da subastas, y simu’táo* amente en a Go
idem con 12 idem........ 183
carea terrón,y expedido Noviembre ú timo la oportuna cédula, i e orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial p>ara g neral conocimiento.
Iíabu a 26 U Fiero de 1878
R. liuiz Martin z.
Capitanía Gbnehal de la Siempíie Iiel Isla Coba.—Estado Mayor.—Sección 1?
DE
íecturía do Lientas de Bejucal.
1Jabena y Enero 19 de 1878. El Allarmista icr, José del Campo.
12 I I. con 12 docenas toallas turcas. 20 F q e.é eoo 2o i '. de las mi-mas
18
26
84
34
67
Total oro.
480
Retasados en 'a expresada suma y se advier-L 8 terreno»eml.ar* <1<* .o,. c»»r.pt.j de. '«qw dicho tem.te «	* KT
jal)
El Exorno. Sr. Capitán General d e 1 boy al Kxcmo. Sr. General Sub-inspector de Infantería
lo siguiente:
tExorno. S-".—-Enterjdo do la comunicación de V. E. f.cha 18 del actual consultando si pueden admitirse como músicos en las músicas y charangas de este Ejército á los individuos pio-cedeutes de la raza de color, de condición libre y de edad reglamentar a y cou los r quisitos que exije el nuevo reglamento de organ’sn-jbe* 4» aquellas, be reruelto se td mi tan como músicos á los individuos de «olor do condición libre y de edad reglamentara seguu V. E. « onsulta. Lo digo áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Lo que de órdeu de S. E. se pob.ica en la Gaceta oficial paragtDeta con« cimiento.
Habana 30 de Enero de 1878.—E Brigadier Jt fe de E. M., Pedro de. Cuenca,
Dirección ©onorai de Hacienda.
En vista del expodieuto promoví lo por los 8res. I., Zatiala y Comp., reclamando que le s arado» se aforan por !a pari da 231 del Arancel en vez de *a 381 porqu• lo haca la Administia-ciou de la Aduana do Matanzas; y de conformidad con lo expuesto sobre el particu ar, la Junta de Aranceles, en sesión celebrada el día 6 de Noviembre últ mo¡ esta Dirección General La tenido á bien disponer que dichos arados adeuden por la partida 231, avalúo, del Arun-3*1.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimientoy demás efectos que procedan Habana 28 de Enero de 1878.
José Cánovas de¿ Castillo.
Sub-direccior.
Debioudo cel brarse el día próximo á las 12 de su mañana
6 de Febrero la subasta en
ari andamiento de la ct a a número sesenta y seis de la calle «le Factoría, perteneciente á Bienes Embargad s, bajo el tii-n de quince pesos en oro mensuales, se anuncia al público para que los que desceu interesarse en e la puedan to nar los datos y noticias que les convi-ngan en la Sección 6* especial de bien« s embaí gados, sita en la calle de Mercadería número 2, donde se haba de manifiesto el pliego de c< inficiones.
Habana 24 de Em ro de 1878.—Fidl Guerra.
Debiendo celebrai se el dia 6 'lo Febrero próximo á las 12 de su mañana la subasta en
arrendamiento de 1 >s esclavos existentes en e! Asilo de San José, pertenecientes á Brenca E n bargados, y donde se hallan <lo manifiesto; se anuncia al público para que los que deseen intc-re-arse en ella puedan tomar los datos y nottaia? que les convengan en la Se cion quinta espacial de Bienes Embargados, sita en la callo de Mercaderes uúm- 2, donde re halla de matufie t > el pliego de condicionas
Habana 22 de Enero de 1878.—Fidel Guerra.
Consun o de ganado.
El Exorno. Sr. Director General de Haciendas* ha servido disponer se procedaá la subasta del Consumo de ganado deis ju isdiccion muaioip d que se expresa á continuación, bajo «1 tipo que se indica y cou sujeción al pliego de condiciones que se ingerta al pié be este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el «lia que se expresa, á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo eu la Administración de lientas de esta ciada 1 y en la localidad respectiva á que pertenezca el Consi mo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal.
Ti, o para !a subaeta.
Miércoles 6 de Febrero de 1878. Holguin y su jurisdicción ................ i 3708’90 i ro al año.
Habana Enero 16 de 1878.—El Sub-Diree-tor General de Uaciouda, Fildel (Guerra.
Pliego dec mJiciones panel remato «n subasta púbtica del impiusto sobre consumo do ganauo.
Se pnb’icó en la Gaceta de los dias 30, 31 de Enero último y lo del coniente.
81 t i í IM t FC l JO» Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparo».
D. núm. 31. f. 62.
El cuentadante D. Antonio ce Alda, Admi-nirtra lor que fné de Reitas Terrestres de Matanzas, su aj od tra !o ó herederos se presentarán en esta Couta iuría en el término de quii ce dias y en hora hábil á ricojer un f.llo absolutorio dictado po - el Tribunal de Cuentas del Reino en las de su responsal ilidnd.
1L baua 30 do Enero de 1878.— Carlos de Roja .
Administración Principal do Rentas.
Negociado de Hipotecas.
El rom te le los terret os ombar adoB en el injenio ‘ S*n Rufa 1” situado en Quivica", jurisdicción de Bejuoai, de la p'Opi ;dad le D. Carlos Garcia, que es aba enunciado para el dia 11 de Febrero próximo, se trasíiere al sábado 16 de! indicado me-, á motivo de ver licarse las F.estas R ales los días 10, 11, 12, 13 y 14 le Febrero.
L t que se anuncia parageneral inle igeiicia.
Habana 28 de Euero de 1878.—ElAdminis-t a lo', José del Campo.
Herías ochenta y sois corde'esdel di. ho in- te «i conviniere á los Imitadores, prévias las for-
genio «San Rafael», lindando por «¡Norte eco	^ contftnÍPodo 24 rewoh
el centro «leí ingenio y canon	él Este 1 vera ó pistolas de distinto» sis’emas, como mos-
coaduce al pob ado de ban Fe -p , roEste	P	cápsulas ; ara los mismos,
TJ-	* caído» <mi peuAle o. miso, por ' — » -
Mes uera y otros, tata ios eu 56879 p.sot .>8 cen favos oro, en cuyos terrenos hay una par-e potrero
de
>ro, otra seinlrads, otrapre arada paia rem y (1 rc- to quo est-i arrcndada es sus eplib'e Ma date de cult ivo agrar o; pudendo los
brar
ds to
que deseen temar
haberse d <sem
barca !0 fraudulentamente como equipaje por D. Agustín Agustino, pa ajero del vapor *spañol S«ritan lor, y los cuales h»n sido retasad« a en 113 pea« s 84 centavos oro; advirtiendo qne o se . ntregará dtaha caja al rema ad or mientras
E1 limo. S'. A'cilde Corregidor Preiden-te se ha servido disponer se recuerde á los contribuyentes del 80 y del 22J p. § que el dia 31 del corriente vence el plaz » concedido para pagar co i la bonificación de! 5 p. § á fin de que acodan á verificar el abotioántes de que termine el presente mes, bien entendido que el dia último á las tres de la tarde habrá de cerrarse indefectib'cmente el cobro sin oir reclamacio-n s acerca del particular cualquiera que scau as causas e- que ss funden, sr-gun reciente resolución de la Hacienda.
Y de órdeu de 8. S. I. se avisa al público para oonoiiraiento general.
Habana Enero 28 de 1878.—El Secretario. P, O., Rafael Aragón.
[ i r e en la subasta acun'ir a esta Administran, n do Rentas á enterar«.; do las noticias facultativas «;ue obran en < 1 expediente si lo creen necesano
Pliego do condiciones.
1.35 Las proposiciones se harán en i Legos cerrados y no »•. aduÁirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2.85 Para poder tomar i arte en la subasta toflJi itudorca acompañarán al pliego de proposición ia carta «le pago que acredíte haber depositado < n las Arca» del Tesoro el 5 p.§ del [ recio de la taeac oD.
3. s® 8 ría de cargo de! rematador todos los guetos de anuncios, escritura y demás hasta ponerse en posesión de. los terreno».
4.83 El importa de la subasta será satisfe cho en esta Administrad n al contado m e1 término de ocho dias siguientes al en que si apruebe la subasta, paradrs los cuales sin haberse verificado el pago, re perderá el depósito hecho para tomar paite en la subasta.
Modelo de proposición.
D. N... N...... vecino de...calle de.....
número.....enterado del ai un io publicado en
la G .ccta del . .. . 4...y de las c »ediciones establecidas en el pli go de !a= misma», hace pro-posic ou para la subssU do cuarenta y d- s caballerías ochenta y seis c. rdeles de tierra del ingenio «San lisia 1,» diñado en el partido de Qui 7Ícau, juris .icion de B ju a!, en la cautida I de [en letra] pesos oro p .gados al contado, obligánd« se á cumplir las expresadas condiciones.
io presente la órden de la Capi'ani a General pura su « xtracaio", llenan lose adimás las for-
malidades prevenidas. Habana Enero 30 de 1878.-
-Mariano V. Malo.
Cobro de atrases por los impuestos suprimidos de Industria y Comercio y Riqueza Urbana.
Nombrado D. Francisco Brito, Recaudador de los dóbit« s atrasados procedentes de loa impuestos suprimidos que encabeza esto anuncio, los den lores [or dichos ramos se servirán »henar á la presentación de k s recibos, el importe que estos representen.
En el « aso de no verificarlo, los mismos deudores ó alguna de les personas do su domicilio respald; rán dichos recibos c> p las observaciones que crean condu. entes.
Los agentes del R'caudadtr llevarán consigo una credencial autorizada por el Administrador de Re’ tae y firmada por dichos agentÜé.
Lo.t c »ntri'.uyontos podrán exigir la presentación do dicha credencial y obligar al c rbrador á q-jo al dorso dol recibo estampo su firma, la cual p< drán ccmpítrur c n 1 > qu > va pue fa en la credencial, [¡ara asegurarse do la Heutidad y personalidad del cobrador.
Cualquiera duda ó r clí inacion, que ^» ofrezca á los c utribu rentes, podrán exponerla-C ó eu eu coso á la A.lim istr
»1 Rocau lador, c.on
Les dei dores qu no abonen 'o.» redbos ..á su presencacion, ó que dol r.-spald • no resulto fundamento b gal para d.j r do efectuar el p»-go, que iarín »ejetoe á él por la vía ojeiutiva,
._-« n los reearg. s quo -i» uistruec ou sena a j.ara estos caso .
Los reiibos llcvaián a! respaldo un tollo que lira «Recaudación de atrasos.»
La oficina recaudad na se halla establecida en la callo del Obi q o núm. 17.
Habana 24 .te Ei oro de 1878 —El Adir.ini» trador, J sé del Campo.
Efect s timbrados.
El Excmo. Sr. .) re ctor General de Ha leuda et¡ ac íeruo del «lia 22 -leí ac'ual se ha servido i ombnr Visitador de < f, ctos timbrados tiara la ciudal y juri dicciones do la Habana y Matan zas á D. Francisco Justiniaui.
L t que se anuncia [ ara c. nr cimiento ral á los efect >s correspond:entes.
Habana 26 do Enero do 1878.—E¡ Administrador, José del ( ampo.
gene-
Administración General de Correos.
El vapor-correo español «Puerto Rico» «al-drá de eete puerto j ara c>l de Cádiz el 5 de Febrero.
Husta li s dos de la tarde del mismo dia se 'ecibirá en el buzón de esta Administrncian Central la corrospojidetioia qne ha de condecí para dicho punto. Desde dicha hora, basta media antes de la salid» del vap <r, se recibirá con doble tranqueo, lo mismo que en los buzones de
alca.1.>o quo hoy establecido?.
Lo que te inserta < n la Gaceta y demás ps-riódicos de esta capital para con. cimiento <iei público.
Habana 26 de Enero do 1878.—El Ad ibuis-trador Gencía), Ramón L. de Ayala.
Administración local de Aduanas.
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
Negociado de Quinto?.
El lú íes 4 do Febrero á las 12 en punto del dia debe tener efecto en la Sa'a Capitular el acto de talla y reconocimiento facultativo de los mocos reclamados romo quiut. s de la F
’enínsula
zos reclamados romo quiut. qiu á continuación Bé expresau
Domingo Fcruanílez Arce, hijo de Manuel y Maria, quinto p. r el cupo do Luena, provincia de tíantamler, [.ara la 2? reserva de 1874.
Evaristo Fernandez García, hijo de Ramon y Maria, núm. 119 de 4* setie, por Valdé?, Oviedo, 2? reemplazo le 1875.
Manuel Castro Fernandez, hijo de Aiitonio y Andrea, núm. 18 d3 2a serie, por Ortigueim, Oruña, pira el re'mp!az(» nel Ejér v
ito de I860.
Manuel Menenc’ez Fernandez, hijo de
Francisco y Maris, núm. 42 por Salas, * Oviedo, pata el reemplazo «leí Ejército de 1870.
Cel atino Feruandez Arias, hijo de Joa-qoiu y Ventura, núm. 23 por Cándame, Oviedo, 29 reemplazo de 1875.
Dimes Coral Rodríguez, hijo de Antonio v Roca, núm. 11 de 1* serie, por Somoza?, Coru-ña, para el re. mi lazo del Ejército de 1871.
Cayetano Fumar lApcz, Hijo de Miguel y Lorenz», núm. 6 por Maañon, Coruñs, para el reemplazo de 100000 hombres. •
Autonio López Muñiz, hijo de Francisco y Bernarda, núm. 166 de 1? serie, por Grado, Oviedo, 29 leempiazo de 1875.
Manuel L‘ p< z 0 rreño, hijo do José y Jo sefa, núm. 31 i ¡a s r.<*, [or Castrillorq Oviedo, 29 recmolEzo ele 1875.
Ramón Darío basantes, h'jo de Ramón k Isabel, i úm. 11 de 2í serie, por Garuar ña«, Co roña, para el reemplazo de 100000 hombre».
José Mondez Novo, hijo de Salvador y Juana, núm. 22 de i? serie, por Ortigueira, Coruña, para el reemplazo do 1871.
Francisco Vivas Solazar, quinto túm. 221 por el cupo de Almería, [>r< viecia de idem, sin expresarse el reempla-o.
Lo qua se anuncia el público para que la» personas intercsjdes < n dich« 8 actos puedan prc-sonciarlo si gustan.
Hal ana.y En aro 29 de 1878.—Leajidro A Tirrijos.
Sección 4. v —Licencia«.
D. Augusto L ustannan, ha solicitado permiso de esta Alctldía Corregimiento para establecer una eaba l.ri/a en la calle de ban Migrel núm. 216.
Lo quo de «»rúen del limo. Sr. Alc.dde Cor regidor, se ai u teia j or ia Gaceta oficial, á fin do que las personas que te crean perjudicada) puedan piesen ar sus reclamaciones en la Secretaria de este Coi regimiento, en el preciso tér mino Je ocho dias á cout r «iesde la fecha do esta ) ublicacion.
(Jabana, Enero 30 de 1878.—El Secretarlo, Rao.on de Echevarría.
D. José Fernandez de la Campa y D. Benito Angulo, lian solicitado permiso de esta Alcaldía v'orregimiento para establecer unas taba llerizt s en ia calla «!e la Concepción de la Valla t úoiern 27.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Cor regidor so anuncia por medio de la Gaieta oficial, á fin de quo a« personas que se crean per judicadas puedan presentar su» reclama tiocea en la Secretaría de este Corre, imiento, en e preciso término de ocho dias á contar desde 1» fecha de esta publicación.
Habana Etioro 23 de 1878.—El Secretario Ramio', de Echar arría.
Coman lancia Militar -le Marina. Fiscalía de causas.
El individuo Juan Baurísta López, hijo de Vicente y de Vicenta, natura! de A tea, matrícula Je Alicante, casado, y de 40 a ios cíe edai; se presentará en dia y hora bábtl en esta Fiscalía para eutsraile de un asuntoqua le interesa.—. Haba ia y Enero 19 Je 1878.—José Guerra y Macias..—Por mand do de S. S., Ricardo Zenea y Sollozo.
No habiendo tenido efe;to [or falta de Imitadores el remate anunciado para el dia 16 del actual de la« casillas núm. 3, 17 y 18 del merca do prtvisional de Tacón; »lllmo: Sr. Pre‘id«-.nte se bu férvido scñalsr de nuevo para la subasta el día 6 del entrante mes de Febreio á Ja ut a de a t<«rd>', on la Sala Gspitu'ar, ante la Comisión 2a cou cstrn ta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, en la cual se presentarán las proposiciones el dia antes de 'a subasta hasta las cuatro en i uuto de tard*.
Lo que de úrJen de S. S. lima, se publica para g neral conocimiento.
liaban i Euer'» 24 de 1878.—Fi Secretario, Ramón de Fchauarria.
D. Rafael Smchoz y García, ba solicita do permiso de esta Alcaldía Gorrigimiento para matricular la marca de tabacos denomínala «La Americ na,» para el uso de eu fábrica sita en la caíie de Egi 'o núm. 6.
Lo que de órdeu del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin 4* uae los dueños demarcas j ue-dan examinar *1 4ie ño de la que se pretende matricubir, y loa que so orean coa derecho á oponerse, ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á hscor sus reclamaciones en el pre-cif.o término de íiez dias á contar desde la fe cha de e>ta publicación.
Hab ma Enero 23 do 1878.—El Secretario R. de Echavarría.
Lo fl« cie lad de B' ck y Comp., ha solicitado permiso ce esta Alcaidí« Corregimiento para hacer modificaciones en el diseño y papeletas que constituyen el diflo.na de eu marca
En el mar ííiesto del va¡ or Francéa «Villa de Bre 4» que procedente «ie Saint N»zaire entre en puerto el día 12 de Ayosto último se consigna cou la marca E. B. á Emilio B<r>anobur un
bulto encajes; y corro hasta Ja fecha no hal m	^	,
presentado la declarac on, se lo convoca para ¡	11 a ^,r' * 01	!a ec,ta Capital,
que dentro de 69 dia se prest nte eu esta Airninis-1	• ¡P° flU0 ord5U 6elHrno.br. AkaldeCor-
tracion á verificarlo, pues de io contrario se pro I	8() ailunc,a por ru< dio de la Gaceta oh-
cederá a io que corresponda.	| clu 5 .	, 9Ul5 *OH	de ruarlas puedan
En el dol vapo- «City of Mérida» que prece-' exau?m'\h \ nu0vos dweñ?ft'l ^ el,9U0 ^ cr¿* dentudo New-York entró en i me t» ei «l,a 10 C0Q 6er. cho á redara r pueda hacerlo en laS-
de Agosto dol año anterior. 8e oonfliiynn. o.nn 1» r:a '.le ft0 ,^ürr? im.tIjtj ?* bre(i'0
termino de diez uia?, á c>i tar disde !a techa de ista publica ion.
ilub ina E tero 21 de 1878.—El Secretario,
No habiendo tenido electo por falta de liti-tndores el n ui te que se celebró el día 16 del actual, dispm • to en el expediente ejecutivo seguido cout a D: Cárlos Gcrcía en cofio de 184>>0 p soi- metálico, importa de derechos cau ra lo« »or tía daciones de dominio del ingenio « 'i n Rabie » situado en Quiviet n, jurisdicción Ui B< juca!, se ha acordadv sacar nuevamente á
o »ntcrior, se consigna con la marca A. B. Clatin y «Jorup. dos caj.i6 muestra?; y como np se ha pr.»semaio la deelarecton, se le couvoc« para que dentro du 59 dia se presente en esta Almi nu-t aaioti á verificarlo, [>ued -lelo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Ençro 29 de 1878.—Maria no V. Malo.
R. de Echavarría.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
El lunes 4 del mismo 4 dicha Lora, se rematarán en los almacenes da esta Aduana, 1092 i E1 limo. Sr. Alca’de Corregidor Presidente kilo« ujiuos de algodón en percal que rcauita« se ha servido ord» nnr que por término de ocho rende exceso al despachar la hija 2108 ds los dias se convoque á D. Hudesiu^o Cruz, presta-bree. Galan, Cuesta y Comp., cabio» eu pera de raid» y vec no que l'uéde la c Izada de Galiano comiso y tasados por 2? vez eu 1110 pesos oro núm. 9J ¡ ara q'ie se presenta . n a Sec ion «lei Leñándose en el acto Jas coudio:o,jes y fb mali- 80 p.§, á enter»rse dejun a uuto quule imeress dades aniinca. as anteriorment«.	apere.b do quo do no hacerlo
Habana Enero 29 de 1878.—Mariano V. Malo, permitios.
-------	' Y de órden de S. S. I. se publi
Je Febrero pióxiruo á les do- llegue á noticia del interesado.
Habana Enero 31 de 1878.—El S.cretario, Ramón de Echavarría.
El mártes 5	t___________
ce de eu mañana se rematarán1 en 1 ib a'maieues de etU Aduana los efectos siguientes;
podrán seguírsele a para que
Consecuente á excediente que estoy instruyendo con rut.tivo de haber aparecido on la mu-ñaña del 6 da Agosto del año próximo pasado en aguas de este Capitanía de Puerto el cadáver da un individuo [moreno] «orno oe 65 á 70 año», j de esta'u a regu.ar, delgado, palo y barba completamente cano?; he dispuesto q e por este ras-dio y eu tremía números cunsciut1 vo3 de los periòdici s Diario de la Marina y Gaceta oficia, as conv quen á las personas que hubiesen tenido conocimiento del hecho y eu» circunstancias para que dentro del término señalado se^resenttn on esta Fiscalía de c.iusas á decía ar lo que les conste acerca de esa «'currenda.—Habana Enero 22 de 1878.—José Guerra y Macias.— Por manda io, Ramcn Rivera.
su
Eutroeadoa por la Contaduría al Recaudador respectivo los recibos d«l impuesto muuici-al tobre la propiedad uibana correspondientes al segundo semestre de1 año económico de 1877 á 78 y que comprenden ia parte de población «ie esti ciudad conocida por iutramuro; el Excm ». 8r. Alcaide Corregidor Presidente ha dispuesto so hallen al cobro en aquella oficina de recaudación por espacio de quince dirs contados desde la fecha, entendiéndose que las cuotas que exoresan los recibos son en oro y que pueden i bonarse por los contribuyentes eu billetes del
El ind viduo Pascual Antonio Dobaño y Pardo, de Jo é y Antonia, nutural de Vivero (Lugo; ca-adu y de SOaños de «dad, se presentará en esta Físc,.lía de causas en «lia y hora hábil paia un asunto que le interesa.—Habana Enero 17 de 1>78.—Jceé Guerra.—For t>u manda-o, Ramón Rivera.
Banco E pañol a! tipo de 120 p.
Por el presente anuncio e convoca á D. Tomás Camacho Lorenzo, del que se igt oran las generales, ¡ata que dentro de nueve diaa á contar desde la fecha comparezca eu ceta fiscalía de causas para enterarle do un asunto que le cenenme.—Habana y Eu io 26 de 1878.—José Guerra y .uad■ -Por su mandado, R-mon Rivera.
Lo que de órdeu ae S. E. se publica para el general conocimiento.
Habana Enaro 23 de 1878.—El Sóoretario, Ramon de Echavarría.
( Por el presente anuncio se convocaá D. Vicente Vahamonde y Queeada, nafural de Lugo, de 16 aros de edad.
TERCERA SECCION.
Sindicatura segunda del Excmo. Ayuntamiento.
Calle de la Amista! núm. 70.
soltero, de 16 aros de edad, dependiente y vreino que fué eu 11 de Julio del ano próximo pasado de la calle de la Cárcel núm. 11 j ara que dentro de nueve dias,á contar desde la tacha, se presente eu esta fi calía para enterarle de un asunto que le concierne.—Habana y Enero ^6 de 1878.—José Guerra y Macias. —Por mandado de tí. 8., Ramón Rivera.
El despacho de esta Sindicatura á cargo la! ^ne suscribe, se encuentra «stablecido en la vis núm. 70, calle de la Amistad, esquina á ¡ MiguM, de doce á tres de la tarde, loe Már-iv», fuéves y Sábados.
9.-baña En«ro 11 de 1878.—Joaquín Fabre.
Sindicatura cuarta.
£1 despacho do esta Sindicatura á cargo del (os suscribe, se encueutra establecida eu la ea-8 o ím. 53, calle de O’Reilly, da docáíá tres de .P tarde, ks Lunes, Miércoles y Sábados.
Habana Enero 11 de 1878. -José Ignacio Poleaver.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Orden de h Plaza del Side Enero de 1878.
La revista de 0«>misario del entrante mes de Febrero, se verifioará por las diferontos clases de Sres. Jetes y Oficiales residentes en h« plaza eu la sigu eute forma.
Día 19
[Sres. JeJes, Capitanes y Subal-De 8 á 10 de , temos de todas armas é insti-
la manann.
<
l
Dia 49
De 8 á 10 de f Sns. Jefes, Capitanos y Subal-
la tarde.. [ temos en Comisiones activa».
D ii ¡si a (Sres. Jefes, Capitanes y Sabal-
,	.	,	t»rncs en situación «ie reern-
lataide-...^ pJaz0>
De 2 á 4 la tarde.
de
Lo que
ANUNCIO.
Doña. Maris Florinda Bunitez y Perez, viuda del Capitán D. Ambrosio Gil de Gibara y Tríviño, se servirá presentarse en la S«»oretaría de este Gobierno en dia hábil de doce á cuatro de la tarde, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 30 de Enero de 1878.—De «Srden de 8. E.—Ei Teniente Goror el Secretarle,, Bal-bino Ordoñez,
Dora Clotilde de Ramón y Fleiter, viuda del Oomaudítnie de Ingenieros do este Ejército D. Teodoro Fernandez de Cnebas, se servirá presentarse eu la Secretaría de esto Gobierno en dia hábil de 12 á 4 de la tardo, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 81 du Enero du 1878.—De órde.i ie S; E.—El Teniente Coronel Secretario, Balbiuo Ordoñez.
D. Mat.uel Frechiila y Jimeno, C . mandante de Irjfratería, y Fiscal de la Comisión Militar permanente de esta Plazi etc.
Por el presente cilo y llamo á D. Ramón Routa, cuyas general *s y pandero se ignoran, per.» hay antecedentes qu» estuvo domiuiliado cou carácter de vecino en la calle de la Habana númerociu uenta y siete, ja a <;ue tan pronto llegue á su noticia este pregón, ?e presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Bombe.os Municipal, Calle de la Obi apía, á fin de evacuar un acta» de Justicia.—Habaua 18 de Euero de 1878. — Manuel Fi» chilla.—Por su mandato,—El ¡Secretado, Victoriano Sánchez.
Fisca’ia M:itar permanente.
Plaza de la Habana.
D. Rumo» de la Prida, vecino que se dice de esta «apila1, ignorando mas antee«dontep, se servirá presentarse en 'a lisia i« á mi cargo sita Campamento de la Gal aña pabellón de Jetas número 2, con el fin de ev cuar «n él un acto de justicia, en inteligencia que do no verificar o en el término de ut. m >s contado desde ena fecha, se le seguirán los perjuicios quo haya lugar.— Habana 22 de Entro de 1878.—El Coman 1 «nte Fiscal.—Juan Peña.—Por mandado de dicho Sr.—El Escribano, Antonio Guzman.
Consecuente á les diligencias sumarias instruidas en la Sublelegacion de Marín» de la Chorrera por la aparición on aquellas agua« el día 9 de Agosto del año p óxiruo pasado del cadáver de un homive blanco desconocido, al pa • recer ahogado como de uuob 30 añ ;s de « dad, de mediana estatura, consti ucion atlética y bigote negro: be dispuesto que por este medio y on treinta números consecutivos de los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial se convoquen á las personas que hubiesen tenido conocimiento de e?e hecho y sus circunstancias para que dentro del téi miuo señalad > pe presenten en «sta fiscalía do cau-as á dtclutar lo qne los coniste acerca de! particular.—Habana 26 de E .ero de 1878.—Joté Quer» a y Macias.—Per su mandado, Ramrm Rivera.
P«.r el presente anuncio se convoca á D. José González, uatural de Cádiz, casa io, de cuarenta años de edad, del comercio, cuyo domicilio ro ignor», para que dentro de nueve di -s contados «Iesde esta fecha se presente o» «sta fi-ca-lía «ie causas r<?a enterarlo de un asunto que le concierne.— liavbana y E ero 24 de 1878 —Jo»é Guerra y Mecías.—Por su mándalo, Ramón Rivera.
tutos transeúntes en cualquier concepto en la plaza.
Dia 69
rv »->/<* » « Sres. Jefes, Caí itanes y Fubb-Del2 á 2 del t dfll c	B_ M.
latardp... » de Plaza.
Sres. Jefes y Oficiales pensionistas de San Hermenegildo y reservas de Sto. Domingo, publica en la órden de este dia para general coi ooimiento y cumplimiento en >as horas que á cada ciane sa señalan.
Habana 31 de Enero de 1878.—El General Gobernador, Calleja.—Es copia. El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Por «ste mi primer edrato, cito, llamo y empiezo á D. Antonio Ludivico Fernandez y I). Eduardo Pierra cuya? geneiales «o ignoran para que dentro do uueve d:as á contar desde la (echa c< mparezcati en esta fisoalía do caus s á descargarse de la culpa que le. resuba en causa seguida por hurto, seguros de que si a?í lo hicieren se les oirá y administr»rá cumplida justicia.— Habana Enero 17 de 1878.—José Guerra.—For su mandado, Rumon Rivera.
Por el presen e enuncio seco vocu á D. Ricardo Busols, cuyas generales se ignoran pata
Í[ue dentro de nueve dias contados desde esta echa comparezca eu es'a fiscalía de causes pera 'notificarlo una providencia reca da en el expediente que te instruyó eu la Ajudartía de Marina de Gibara sobre «1 salva «lento de efectos do la goleta costera Veloz que naufragó en los arrecifes del fuerte de San Fernando la noche del dos do Mayo de! año último.—Habana Enero 17 «le 1878.—Jo.é Guerra.—Por su mandado, Ramón Rivera.
R.al Arsenal de la Hal ana —Comisión fiscal.
D. José 8alin*s y García, Capitán de Infantería «le Marín , Ayudante de este Real Arsenal y Fiscal en comisión.
Pore.-te mi tercero y último edicto, cito llamo emplazo, al marinero de ?egunda clase de la dotación de este Arsenal O*«loa Ruiz Gutiérrez, hijo de Francisco y natural y de la inscripción de Sevilla, ignorándoselas demásseña?, cuyo individuo se fugó de este Arsenal, para que en el término de diez dias á contur desde la fecha de sa { ublicacion, ee piesente en la galera del Real Arseuul, á dar sus «descargos, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia.—Real Arsenal de la Habana á 29 de Enero do 1878.— El Fiscal.—J«);é Salín «?.—Por su man iato.—El «Secretario, Bernardo Chapta.
Ho.-pital Militar de S. Ambrosio. Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por fa’ta de pro-ponentes la subasta anunciada pata este «üa para ei sumiuistro de carne de vaca, ternera y carnero, av«s, huevo?, tache de vrca, id m Je burra, vívete?, panetelas, b.zeoch'.?, catbon y leña que sean mesarlas pira las ateucio'.es de loa Hospitales Militares de estaP«aza por el téimii.0 de uu año, se avisa por medio de! presente á las p« rsonas «jue quienn interotarse on la misma habaise t jado una segunda subas'a que tei drá ef*cto á hs doce de la tnañaua del dia 4 del cn-tranto mes de Fe »rero, | ara que afeudan á hacer proposiciones. 4 la hora y día c tados, ante la Junt» Económica de eke Establecimiento.
Lo que se anuncia ai público para que puedan pmeutars1, «orno Imitadores, las p' rsouas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo la? bates que mar^a e! pliego Je condiciones, relación de precios limites y modelo de proposición que á continuación se expresan.
Habana 22 de Eloto de 1878.—El Secretario, Leonardo Moragues.
El pliego «le condiciones y precios limitas se publicó en la Gaceta «le los dias 30, 31 de Enera ultimo y I9 del corriente.
i
