PM» «WW


ri

Partidas.
Pe «upneato.
Posos. Ota.
8.a
Lu reparación de ocho puertas y ventanas al exterio. A que se refiere el artículo 7” <lel reconocimiento, que se les pondrán quieioB do madera dura, como asimismo empatar los largueros por la parte inferior, reparando con madera nueva de igual ciase á la que en la actualidad tieuen la que se halle en mal estado, reponiendo las visagras y goznes que en númeto de diez y seis están inutilizados y por último se volverán á < clocar dichas puertas er. sus respoc-
tivos huecos, dándoles dos
manos de pintura al óleo, revistiendo todas las imperfecciones que resulten de la operación, y dichas reparaciones se presupuestan á razón de siete pesos veinticinco centavos cada puerta ó veutana, cincuenta y ocho pesos......
58
Suma total.
1682 90
Los mil seiscientos ochenta y dos pesoj noventa centavos en oro que aparecen en la suma total que antecede, es ei justo va'or de las obras contenidas en las ocho partidas cíe este presupuesto, salvo error involuntario, ejecutadas cou sujeción al adjunto pdego de condiciones facultativas que se acompaña; pero como quiera que en las partidas quinta y sexta del primitivo pre supuesto aparecen ciento setenta pesos cincuenta centavos, importe de la reparación del techo de una habitación y reparación de todos los tejados en general, que ámbas partidas quedan retundidas ya en las obras del nuevo proyecto y por consiguiente queda reducido aq icl prtsupuesto á la cantidad do mil quinientos setenta y nueve pesos cincuenta centavos.
Resúmen.
Pesos. Cts.
Queda reducido el primitivo pre *
supuesto á...................
Importa el p.esupuesto adicional .........................
1579 50 1682 90
Total general.
3262 10
	Pesos.	Cts.
Por gastos impre -	65	25
vistos el 2 p.§ ... Por dirección y a«l-		
		
ministracion el 6	195	74
Por interés del di-		
ñero adelantado 4 n;o		130	60
Por beneficio ín-		
du^trirl, otro 6 p.®		 			19 5	74

587 -23
Presupuesto de contrata, pesos. 3849 63
Importa el presupuesto los figurados tres mil ochocientas cuarenta y nueve pesos sesenta y tres centavos en oro.
Pliego de condiciono facultativas que han de observarse para la reparación y reconstruí* ciou ce las obras contenidas en la anterior mona de recon cimiento y presupuesto adicional.
1. 55 Que el techo db que se ti ata en la primera partida del presupuesto, serán las dos soleras inferior y superior de pino de tea, sin blanco de ninguna especie y de un grueso de o torce por catorce centímetros y las viguetas serán también de j ino tea, sacas y limpias y co’oeadas á la distancia de ouarcuta y dis centímetros de una á otra y sciáu del grueso de siete por catorce centímetros, formando coites horiz úti les con sus correspondientes retallos que sir/an de apoyo eu las soleras ó (arreras, sobre que . es cansarán en la parte inferior y superior, clavándoles en ámbos extremos con clavos de á un centímetro de grueso y de á once idtm de largn y Juego forrar con tab a de pino blanco, sobre puesta dos centímetros uien ajustada en sus' juntas, entendiéndose que todas las maderas han de ser bien cepilladas en sus partes visibles y papado ün junquillo de nn centímetro de ancho en todas las aristas visibles por la parte interior y en lo relativo al tejado se construirá con teja del pais bien acondicionada y será de cada trei hiladas una que Jes siga, colocada de firme ó en macizo de cascotes y mortero de buena calidad, compuesto de ni a tercera parte cal y las dos restantes ai e-ra, bien acondicionado, esto te bb-ervará en las
línúac ínAlúiürídCl V 1a ITíIRTIHO	fl. Atl lúü Ti u -
líneas inclinadas y lo mismo sucede) á en las p¿ ralelas horizontales que con eilas so cruzan, debiendo tenerse presente que las dos hiladas de la parte superior irán asentadas de firme y se embutirán, la primera diez centímetros lo menos en la mumpos’ería ó pared maestra de! cuerpo prino pal y el alero ó saliente en la parte inferior también se colocarán en macizo tres hilabas en toda la extensión del saledizo y por ú1-cqo se ¿mboquiliarái: con mezcla fina de mitmL v;Ht y mitad arena todae las tejas ó ínapi rfeccio-mes que resu'ten en las mampoMerías al reconstruirse el techo y tejad« .•
2.05	Los techos de quo ee trata en la se-
funda partida del presupuesto serán re ;ot strui-os cou las mismas condiciones que se expresan en la anterior, con la excepción de que podrán aprovecharse las maderas y demás materiales del techo existente que se encuentren en bam estado, aunque tarez an las viguetas en aiguu tanto de los gruesos fijados en dicha condición; pero las nuevas viguetas han de ser de Jos mismos gruesos ya expresados, repartiendo convenientemente las nuevas entre las viejas que se encuentran en buen estado á fin de que quede asegurada la potencia del techo y lo m.smo su ederá con los forros servibles. - xistente ; pero en !o relativo á Ja tolera ó carrera de que ee trata en las partes titas ó supt ñores del ten) o, con iden ndo que por la clase de piedra de que e-táu cum tímidas las pare di s maestras del cuerpo principal de la iglesia pueda presentarse d fieulrad para n-troducir ó embutir en ellas las citadas toleras, enesiecasose pondrán pe ños do hierro ele á dos centímetros de giuesc, haciendo planchuela eu una extremidad de diez eemímótros de iargi, taladradas convenieutQmci t. y clavadas en lavi-
guetaqueles coi responda é introduciéndose treiu-
ta centímetros e«' Ja mamposteiíu, formando ale-te,nes en el interior, mnciz¡ ndo luego con a seo les de piedra dura y moiteio de y. sj 1, s aberturas que para esta operación se practiquen á fin de que por este medio *se evfie el grado de rea-valtciou qus } or lo rrgul r suele presentarse , n esta ciase de techo3, y Jos citados pernos no pueden emp.carse á mayor distancia de dos metros cutre sí, de uno á otro.
3.	l’ara reconstruir loi tej idos ele que se tra'a en la tercera partida «V presupuesto, antet de practicar la reconstrucción so le ¡ o idrán los perne e ele hierro en la parte alta con arreglo á los qot, se citan en la condición anterier, 4 fin de que todos queden coi la igualdad y firmeza necesaria.
4.	d Los p otiles ó moretes de que se hace menciónenla partida cuarta del pr< supuesto, serán del material, a tura y espesor que en la misma partida se expresa; pero á la distancia de cuatro en cuatro metros de extensión irán formados unos pi’.arss de veintiocho centímetros de ledo, entie'azados on los referidos potriles á fin de evitar el bambeo que per ser la línea tan extensa y sencillos les muretei pudiera resultar y debe tener.e presente que al darles principio queden francas con.veni intérnente todas las canales á ón de que den táeil y pronta salida á las aguas de los tejados á la parte exterior y la c insti ucciou se liará, seguí) queda dicho, de latrili) asentado con mortero do la mitad cal y ia notad arena dei buena calidad, revistiéndoles con igual mortero y dándoles luego su correspondiente blanqueo, nno y otro en forma legal.
5.	® Las canales de que se trata en la partida quinta del presupuesto, serán de hoja de lata de la más fuerte y mejor calidad y los tubos bajantes ó verticales formarán un áuguio obtueo que descanse en las canales del nuevo tejado, proion • gándose por dichas canales hasta la distaucia de dos metros y di hos tubos se pondrán cada uno con el recipiente- necesario ála distancia de ocho metros entr ¡ sí, y debe tenerse presente que los pernos ó ganchos de hierro de que se habla eu el presupuesto han de ser de dos centímetros de grueso y con el largo necesario para recibir les canale«, y en lo relativo á la entrada en la rnam-pe3tería bo observarán las mismas reglas que &e han se han dictado cuando se trató de los pernos de hierro para la seguridad de los techos, debiendo luego cubrir con dos mano3 de pintura al óleo todas las canales y demás anexo.
6.05	Que los tejados de que ee hace raen cion en la partida sexto del presupuesto, para su reconstrucción se cumplirán las mismas pies-cripciones que se han disuuest) en lo relativo á las demás partes de Iob tejados, con la sola diferencia de que e advierte que todas las tejas, canales y tapas, serár bien unidas en el véri ice su perior del techo, á fin de que las albar-fillas de teja cubran perfectamente los vértices y que dichas albardiilas sean asentadas con buen motte ro y cascotes de teja y de ningún modo con mezcla sola como eu lo gaserai se acostumbra, que por esta razón suelen f contrarse imperfectas gran parte de las albarclilias de los tejados y es muy susceptible la desaparición do eilas, particularmente cuando se presenta algún temporal por simple que sea, lo que se evita con las reglas antes oiladas.
7.05	La rnampoftería de que se hace refe rencia en la partida sétima^ del presupuesto, ha ele constar do igual grueso al que treno la existente ó sean setenta y cinco centímetros, y al practicarse el derribo se tendrá especial cuidado de hacerlo por escalones avanzados en la pared existente que se encuentra en buen e-tado, sin que por ningún concepto se maltrate, pU63 cual quiera parta de manipostería que se aumente ó maltrate será de cuenta del contratista reponerla
reparar a, siu que por este concepto pueda exigir Cantidad alguna y al practicarse la nueva manipostería é'ba será cemipuesta de hfiaias de piedras gruesas y pasaderas de «xtcrior á int1 rior en su mayor parte, calza las y macizadas coi piedras menores, uno y otro asentado en buen mortero de una tercera parte cal y dos idem are na ó coco de buena calidad y las piedras gruesas se pondrán sus centros sobre las juntas ó uniones do las inferiores y así sucesivamente las hila 'as avanzarán en sus extremos hasta éntrela zarse por .escalones avanzados lo mems de á cuarenta centímetros en las paredes existentes, formando líneas rectas, verticales y horizcmtale con ellas y según se vaya ejecutando la mum-l osteria se irá entrelazando on la pared ó pare des traviesas del interior, revistiendo luego todo en forma legal con las imperfecciones que resul ten con mortero de la mitad cal y la mitad res tan te de ar<na ó coeó de buena calidad y su corros; ondieute blanqueo.
8.	* Que la repaiacion de las ocho puerta-y ventanas que se citan en ia partida octava del presupuesto, además de lo que en dicha partida se expresa, las maderas y herrajes han de ser, las ! primeras e< n arreglo á Jos gruesos de Jas exis-Identea y los herrajes tamb'en con arreg'o á los j que exi -ten y se encuentran en buen estado.
9.05	Como quiera que les materiales que resuden de las demoliciones en su mayor parte
1 han de invertirse en la obra y de todos ios que falten y la mano do obra han de ser costeados por el contratista y en atención al módico precio eu que van calculadas todas las partidas del presupuesto, todos los escombros y materiales útiles é inútiles sobrantes que resulten al terminarse las obras, quedarán á favor del contratista, ya que éste bu. de costear bástalos andamies, vallas y demás accesorios necesarios para llevar á efecto o; proqecto de que te trata.
10.03 y última condición. Los materiales nuevos y viejos para la obra no podrán ser invertidos sin que ántes sean inspeccionados y aprobados por la petsona facultativa nombrada al electo por quien corresponda,‘quien asimismo tomará todas .as medidas que juzgue neoes rias, quedando desde luego la obra bajo su inmediata direcciou y de cualquiera infracción de este pite go lo pondiá por eicrito en conocimiento de quien haya lugar para lo que pro; e íu y efectos ce nsiguientes; y en virtud de todo lo que unteci de, creo haber llenado el cometido que se me ha conferido en lo relativo á lapart ; facultativa, sin perjuicio de lo que se dicte en el pliego de condiciones adaúmstrativas que debe currar en el (Xj ediente respectivo.—Santiago délas Vegas Octubre diez y siete de mil ochocientos setenta y fciete.—Ei Maestro de obras, Juan Gómez Romero.
Es copia del original que qu eda en el expediente respectivo y cumpliendo con lo dis; ue.to por el M, I. Sr. Vicario Capitular, Gobernad.r del Obispado, íáede Vacante, hice sac. r 11 presente copia, de que certifico.
Habana 29 dé Enero de 1878.—L. Torlbio Martin.—Vto. Bno., L. Pardo.
Pliego de condi iones administrativas y ec'-nó
micas.
Artículo 1. - En la ejecución por contrata de las obr.-s de reparaciones de la Iglesia Parroquiano 1 Cano, regirán, además del pliego de condd iones gem ralea aprobado por Peal Decreto di 25 de Diciembre de 1867, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Arb 2. ® Ei Coi Batista deberá dar principio á ja ejecución de las obras m el ; lazo de ocho i ias, dan o poi Jermiuado su compri mÍ3o con la conclusión de las ursinas enei de ríos mese?, c ntados uno y otro ; lazo desde la notificación de !a ejeci.c oí , sin perjuicio de lo que es-lablece el .«rihulo 11 del nferido pii go de condiciones generales; en el concepto de que de no vori fie aree así, se procederá á lo que haya lugar teniéndose en cuenta lar circunstancias origli a-rias de la falta.
Ei término de garantía será de un mes contano desde la ecepci. n provisional, en cuyo ocupo correrán por cuenta del Contratista los
gustos de conservación y reparación que fuer m necesarios.
art. 3.° El lícitador á quien se hubiese adjudicado la obra, te ulrá trienia dias ele termino, á partir deMe la unificación expresarla, »ira constituir la fianza definitiva y formaliza! a escritura de contraía. _
Arl. 4.° E depósito provisional, consignado parí entrar á licitar, constará d i cuatio por ciento del presupuesto de contrata, y le fianza para responder a ia buena ejeeuc.on de os trabajos, de ui ocho por C’euto ele la cantidad en que se aJjudiqie el remate, pudiendo formar parte de la lianza dicho depósito, canjeando su carta do pago por ora que exprese j,ue se la destina 4 este nuevo cbjeto.
Art. 5. ° Ei Contratista tendrá derecho á que mensual mente se le abone el impoits de la obra ejecutada, con arreglo á la certificación que 1 efecto habrá da expedírsele por la Sección ue onstrueciones civiles de la Iuspeccion General de Obras Públicas.—Si desde la fecha de cualquiera de estos doc mientes trascurriese mas de un mes sin verificarse el pago, desde fines le dicho mes se la acreditará el uno por ciento de la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art. 6. ° Si el contratisla contraviniese a alguna do Jas prescripciones de ios artículos 10, 12, 13,15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generase!, ó si j rocetiiese con noto ia mala té en ia ejecución de las obras, se le podran imponer por la Secretaría del Gobierno General, de acuerdo con ia Inspección Deneivl de Obras Públicas, multas de veinte \HÍ¿uco posos, cincuenta y cien pesos, cuyo imperte se descontará ile la
gar’as en dmlio e-tablocimienfo al terminar cada temporada, abonando las faltas que se noten.
9.	° Los gustos de pasajes desde el último paradero desde el ferro-carril hasta 8an Diego eerán" d., cuenta del cou rafista quien abonará á su vez el pasaje del médico cesde la Habana, así como el de los enfermos y empleados que tenga para e' servicio.
10.	La temporada d baños será de *r iti-ta clius, salvo en los casos que por accidentes íor tuitos sea necesario prolongar a, y como quien, que el número de enfeimos dosig. ade.s por h Municipalidad ¡ara gozar del beneficio eie lor baños os el de cincuenta, las reumas de ení jriuor se verificarán por número de. cié to, es decir cada cien iudisiduos constituirán una reme sa, !a-oiiíiles tendrán efecto el dia que avise el contra tista, ei-teu liéDdosa que siempre dvberá ser er. los meses «'e MarzoóAbri1.
11.	La ración de los enfermos se compon drá fie doce onzas ue pan, una de garbanzos, cuatro de papas, media de jamón, una de tocino, media de azúcar ¡ ara el té y u ¡a libra de carne. Para el desayuno una taza le té co i des onzas de galleta y el reato de ¡a ración se distribuirá en tíos comidas eu la forma y liDra que disponga el médico. La ración de huevos comtará de cuatro onzas de arroz, doce de pau y media de rzu car ¡aia el té y cuatro huevos. La ración do ga Uñ a se compondrá de cuatro onzas de arroz, opee de pan, cuatro de ; apas, una Je tocino, media de azúcar para el té y un cuar o de gallina poi la tarde. La ración de leche para todo el dia. En el ceso de suministrart-e galleta pera el desayuno se deducirá el peso de! pan señalad«) á la ra don respectiva.
12.	«Será de cuenta del contratista el facili
Relación de las cantidades pagadas del 23 al 29 del cor-neule ambos inelusivus por cuenta del presupuesto del año económico de 1877 á, 78.
la
Art. 7? Sueldos «le escribientes de
Sindicatura....................
... 10 Gasios de esciitoiio............
... 12 Idem de recaudación.............
... l«i Alumbrado Ciblioo..............
... J7 Limpieza pública................
... 18 Gast s «leí Acueducto de Fernán-'
do víi.........................;.
... 19 Sueldes y gaslos del Cuerp > de
Bomberos.......................
... 24 Gaslos de Escuelas Municipales..
... 28 Gaslos del .asilo <ie San Josá..
... 31 Per onal y maierial de casas do
Socorro .......................
... 35 Gasíos de Obras Municipales.....
... 42 Iei. de la Cárcel Nacional......
... 40 Devolución de contribuciones....
... 47 Pagarés á parricuiaies por vencimiento:, y con«ralas..................
... 49 Intereses de bonos del Canal de
Vento .............................
Pagado de presupuestos anteriores por ga- tos de Obras Municipales» Id. de id. id. por Ídem de Escuelas
municipales....................
Id, de id. id. por sueldos de Policía..
primera certificación que después hubiere de ex-
pedírsele, entendiéndose quede antemano re - j tar para el servicio de los enfermos ms enseres
iiunc’a á toda reclamación contra erta clase de j de cocina y demás utensilios necesarios,
providencias, al derecho común y á todo fuero !	13- Todas las noches á las oración s se ¡¡a-
j sará lista para que todos los enfermos se hallen
7 o, El Inspector facultativo de esta' cada uno en su respectivo local.
..úhiino oua señala la i 14. Las mujeres tendrán s
especial
Art
obra será el funcionario "público que señala la j 14. Ltb mujeres te idrán sjb aposentos mereciente Real orden de 8 de Febrero próximo paiaios ele los hombres, destilándoles una en-pasado, ó sea el Arquitecto del Estado, el cual fermera para en los casos eu que no puedan rer ejercerá sus filiciones por sí, ó por medio de asitt'das por los enfermeros, sus subalterne s, según lo permitieren les aten )	!*>• Caso de ¿aueoimieuto ele algún enh r-
cionen genera*es del servicio.—Habana 13 de Di. ico durante la temperada el eontratiet i deberá cieinbie de 1877.—El Arquitecto del Estado.— participarlo inmediatamente ála Corporación Adolfo Saenz Yanes.—E^ cópir..—El ¡Secretario para que esta tenga el oportuno conocimiento del Gobierno Gen ral.—Ruiz Martínez.	y pu«ci» comura« arlo en su cato á la jurisdicción
Es copia del original que qnedaen el expe- j	entermo procedo.
.líente respectivo, y cumpliendo cou lo dispues o 1 nrno "'c na per el M. I. Sr. Vi jarro Capitu ar, Gobernador del Obispado, Seda Vacaute, hice sacar la presente copia, de ciue certifico.
Habana 29 de Enero do 1878.—L. Toribio ral de la tem¡ orada cuidará de lo. mar Ja espe-Martin.—Vto. Bao., L. Pardo.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
S ocion 4?—Licencias.
16.	Como todos los gastos de los enfermos de extrañas jurisdicciones han de ser reiniegr u dosá este Municipio por los Municipios respectivos, el contratista al formular la cuenta general de la tena; orada cuidará de fo.mar la
, cial ele cada Ayuntamiento.
17.	Sera además obligación del contratis-i ta proporcionar á les enfermos á eu viaje de id
S y regreso e' a'muerzo neeesaiio en el punto en ! que acostumbran hacerlo 1- s \ asajeros que ¡ asan ' ib baños. Dicho
a ios oanos, urono aitr.uerzo lo constituirá un I). Pedro Seriailonga, ha solicitado permiso plato de sopa de ajos con pin ó galletas, uno de de esta Alcaldía Corregimiento ; ara establecer .carne guisada cou papas, otro ele arroz blanco y una fábrica de fósforos en Jisus del Monte y ca el pan corre mondiente.
lie de Santa Emilia núm.-7.	1	18. Ei Exorno. Ayuntamiento abonará a
Lo que de orden del limo. Sr. Ah-a'de Cor- contratista deq ues de forn aiizada ia cuenta la
regidor se anuncia por me «io de 1. Gaceta oficiai, á fin de que las peí son as que r-e crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones on la Secretaría de e*ste Corregimiento, eu el preciso término de diez ellas á contar desde la fecha de ceta publicación.
Haban* Febrero 15 de 1878.—E! Secretino, Ramon de Echavarria.
Bxcmo. Ayuntamiento de la tiXahaua.
Secretaría.
Dispuesto por e1 Exorno. Sr. Gobernador Genera! se saqu nuevamente á remate el servicio de conducción de pobres á los baños ele San Die>;o por el té.mino de tres años y con 5 p.§ de aumento al tipo líjalo en el pliego do conch-"ioues, el I mo. Sr. Presidente se ha servido señalar para la subasta el dia 20 del actúa! á la una do la tarde en la Sala Caphuiar, ante ia Comisión segunda, non estricta sujeción al pliego de condici« nss que se i -serta á continuación, advirtieu-
do qie 'as proposiciones so entregarán eu la Sa-
suma ele un peso setenta y cinco centavos oro diario por cada enfermo durante los primeros treinta dias f un peso cii.cuei ta centavos por cada dia que exceda de ellos; rebajándose en este ùltimo caso á un peso veinticinco centavos si loe enfermos exceden del número de ciernen toda temporada; enteudiéndo e que las estancias se devengarán eíesde el dia en que e contratista re ciba los enfeimps eu la estación del Oest«« hasta aquel en que ios entregue en el mismo ¡ unto; d «bien lo participar con anticipación lar s «iídae de ias remesas que regrese t amaos días ímj'u-sives.
19.	Las proposiciones para las subastas de berán hace se en pliegos cerrailos y ajustadas a modelo que re inserta á continuación y deln-ráu entregarse eu la Secretaría municipal precisa ineute la víspera del día designado para el remate.
20.	No so admitirá ninguna proposición que ex leda dò los tipos fijados en ei artículo 18 ni aquella que no venga acompañada del .;errdi-cado del tesorero municipal que acredite e! de pósito hecho en la Caja de la cantidad de mí pe sos oro ó su equivalente eu billetes elei Bine»
cretaría municipal el dia ántes de ia subasta hasta las cuatro en punto de-la tarde y debiendo abo- Españ >1 ó bonos municipales. Este depósito será nar el rematidor ls$ publicaciones en los perió- «ievuelto < n el acto á los que no resulten remata-dicos.	dores. El del que lo sea, quedará como fianza
Lo que de orden de S. S. lima, se publica para garantir el cumplimiento del c ntrato. para general conocimiento.	¡.'	21, Ei dia señ da lo para la subasta -e re-
Habanq Febrero 7 de 1878.—El Secretario, unirá la Comisión respectiva eu la Sala Cajitu-Ramón de Echavarria.	, lar para celebrar el ac^o, al cual deberán estar
...	' presentes ¡oí........En caso de resultar dos ó
I negó de condiciones para el servicio de eon- m¿g proposiciones iguales se abrirán pujas á la ducciou de enfermos pobres á los baño3 de llana por espacio de quince minutos entre los San Diego.	autores de ella.
1. ° Ei Exorno. Ayuntamiento saca á publica licitación el servicio de conducción de en-fermjs pobres á los baños de San Diego, así co mo Jo3 gastoi que originen su estancia y manutención en dicho punto.
_ 2. ° L is enfermos serán entregados al contratista eD Ja estación principal del ferro-carril del Oeste da e ta Capital p ;r el emplead) que designe la Municipalidad, quien entregará á aquel relaciou nominal de todos ellos, suscrita por el Sr. Secretario del Exemo. Ayuntamiento, en la que á la vez constará la procedencia de ca la enfermo, á fin de que el contratista al formar su cuenta pueda hacerla por separado de cida uno au ios municipios á que aquellos per-eu-izcai', de'úendo dejar firmara o ía relación igual el contratista, por vía de recibo que se uuirá 1 expediente de la remesa,
3. °	MI contratista abanará el pasaje por el ferro-carril ele ¡os expresados enfermos, así com > oí efe regreso el cual le será *á su Vt-z reintegrado por la Municipalidad, previos los cor-respoi dientes comprobantes de ¡a empresa del camino de hierro, al abonarle la cuenta geueia1,
4.	° El contratista debeiá destín ir un local en San Diego, ya sea alquilado ó propio, ¡ ara ia estancia de los tíntennos, cuyo local daberá tener la am¡ litoti necesaria, arreglada at númeio «le aquellos, paia evitar ios perjuicios que pueean originarse de la aglom iraete-n do enfeimos de un modo i neon veníante.
5.	° El Excmo.^ Ayuntamiento nombrar í una comisión que pluviamente inspeccione ei loia' para que informe si reuue las eon liciones
. expre-.adas en el artículo anterior y si permite ¡la debida separación emre hombres y mujeres.
.	6. ° Los enfermos desde su llegada á dan
Diego estarán bajo el cuidado del médico del estaoieaimieuto, ««ue será nombrado por ti Gobierno General á propuesta del Extrn n Ayuntamiento, y el cual seiá el Jete Director del es«a ¡Uecimiento, teniendo á su caigo, no solo la asistencia de los enfermos fijando las horas del baño, sino el vigili r el exacto cumplimiento de esta contrata, dando paree á quien corresponda de las faltas qua advirtiere.
7. D El sueldo de este funcionario ha de sati« tacerse con cargo y á prorata entre los municipios que remitan pobres á ios baños.
I 8. ° La adminittiacion del hospital de Sai Felipe y dan.iago, previa la orden ce la Fresi dimoia del Excmo. Ayuntamiento, facilitará al cout atista ei número de camas completas que necesite á razón de una por cada enfermo, quedando el contratista en la obligación de entre-
Modeio de proposición.
D. N. N...,....vecino de........y dueño
ó iaqui ino de la casa número..en tíau Diego
de los Baño’, enterado de los anuncios publica-! dos para el remate del servicio de conducción y manutención de enfermos pob.es á los baños de San Diego, se compromete á llevar á eabo dicho servicio por los precios fijados cbm) tipos eu el pliego «le condiciones con el rebajo de Jaquí el tanto por ciento «jue rebaje] y con estricta su-jacción al me/icioua lo pliego.
Habims Febrero 7 de 1878.—-El Secretado. Ramón de Echevarría.
Relación de las cantidades recaudadas del 2 i al 29 dei corriente, ambos inclusive por cuenta del presupuesto del año económico de 1877 á 78.
Pesos. Cts. Pesos. Cts,
Existencia en Coja eu
22 del corriente......
Recaudado en ia presente semana.
Art. 2? Censos sobre tincas
y terrenos.....
... 6? Alquileres del mercado de Cristina... ...	7? Id. del id. de Tacón......................
... 8? Priuiucto de ia Pescadería..................
... 9? Idtrn del Rastro de
ganado mayor».....
... 10 Id. del id. id. menor .....................
... 14 Toma de razón de
títulos...........
... 16 Derechos de Be-
creta ría ........
... £0 Producid lee i idado «ie caballos..........
... 25 Fiestas de Iglesias. ... 26 Producto del Asilo
de Salí José......
... 27 Dietas de cimarrones......................
.~ 29 Impuesto urbano...
... 3U Id. industrial....
... 32 Cobrado de presupuestos anteriores por ñucas urbanas. ... ... Ia. de id. id. por industria y comercio......................
.....Idem de ídem id.
por Acueducto.....
...	». Id. de id. id. por
Cristina..........
... 34 Acetas municipales......................
Adicional por venta de oro
99684	31
738
418
25
228
281
1428
2036
17
8
30
50
75
60
80
275
496
383	80
3
12347
39160
30
83
85
797	43
180
100
202
2421
14473
61
77
7o003	82
175688	13
Habana 29 .le Enero de 1S78.-EI Contador, Rafael Aragon.
Bail José..................
Id. de id. id. por idem del Hospital Civil ....................
Idem de id. id. por alumbiado de
aceite....... .............
tes ,
fos.
Habana 3Ó de Rafael Aragon.
Pesos. Cts.
Existencia en Caja en 22
del corriente........
Recaudado en ia semana del 23 al 29 del corriente....
Valor de los libramientos pagados en dichos dias....
Existencia eu caja en el dia de lioydistribuiilos por la Comisión 2Í en obligaciones pendientes...........
Pesos.	Cts.
586	60
80	
4488	
6660	
»460	30
8102	02
1158	80
2156	37
366	...
1519	59
10562	26
J110	
210	61
3356	64
1506	...
31:0	
1021	50
7000	
1000	
300	
1000	•••
2000	...
846	...
67590	72
El Contador,	
Pesos.	Cts.
99684	31
76003	82
175688	13
67590	72
108097	41
En metólico................. 29679
Eu billetes dei Banco Esalisi........................ 78418
01
40
pan
Habana 29 de Eueio de 1878.—El Contador, Rafael Aragon.
E1 limo. Sr-. Aicaiiie Corregidor Precidente se ha servido disponer se recuerde á los contribuyentes del 30 y del 22£ p. § que el día 31 del corriente vence el piaz-j concedido para pa-
gar co . la bouifieaciou del 5p. § á fin de que
acudan á verificar el abone) ántes de que termine el preseute mes, brou entendido (que el dia último á las tres.de la tarde habrá de cerraiso iudef ciib'ememe el cobro siu cir rcclamacio-n s «cerca «leí ¡ articular cualquiera que sean as causase que ea funden, según reciente resolución de la Hacienda.
Y de orden de tí. S. I. sa avisa al público para conoúmiento general.
Habana Enero 28 ele 1878.—El Secretario. —F, O., Rafael Aragón.
TERCERA SECCION.
•iindicatuYa siganda del Excmo. Ayuntamiento.
Calle de la Amistad núm. 70.
El desq acho de esta Sindicatura á cargo t?1 que suucibe, ee encutnfa establecido eu iá núm. 70, calle «le la Amistad, esquina á « Miguel, de doce á tres de la tarde, los Már-lnóve? y Sábados.
Habana Eu ro 11 de 1873.—Joaquín Eabre.
Sindicatura cuarta.
■Si despacho le esta Sindicatura á cargo del «o - suscribe, se ■■mcoewtra estab'ocida en ia ea-í aim. 53, calle de O’Reilly, de doce á tres do «i tarde, I« s Lunes, Miércoles y Sábados.
Haoaaa Euero lf. de 1878. —José Ignacio i'« ’ímver.
Dirección y Administración del Hospital de San 1 azaro.
S he-talo á c mo redimible el lote de térro io, comp'iesto de 260’44 varas, sitúalo entre la calzada de San Lázaro y e¡ camino viejo del Príncipe y valorizado á un peso la vara; se anuncia al p«úbiico, \ ti « de que las personas que deseen adeuirirlo, ocurran el dia 28 del corriente, á la una de la tarde á ia S/cretuiía de la Junta Genoral de Beneficencia, sitúala en el Palacio fípiscoq a', clcyde ante una ( oinisiou de la ¡ rop.a Juu!a tendrá lugar ln subasta; advir-tiéudose que el plano de reparto y demás antecedentes de la materia, se halla» de manifiesto eu esta Dirección, á disposición de los que quieran- examinarlo, y que no concurriendo imitadores que mejore . ia oterta hecha quedará definitivamente t* ijudicaelo á favor del que lo ha solicitado.
Habana Febrero 6 de 1878.—El Director Administrador, Ramón Céspedes.
N )TA:—Los pl egos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los «lias 18 y 19 de Octubre próximo pasado.
Monte de Piedad de la Habana.
DIRECCION.
Los du-.ñ )3 d'e las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se ex¡ resau, deberán prorogarlos o re?catailos, pues de nea verificarlo asi, hasta las «los «le la ta de del Viernes 22 del próximo ene1 de Febrero se venderán en la almoneda pública del Establec-miento que tendrá efecto el dia 23 inmediato y sábados -iguientes: El Director, Juan Daban.
CONTADURIA.
Relación de Ia3 alhajas cuyos empieños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente husta fin de Diciembre j.róxi-mo pasado.
Oro.	Papel,
rts. Cts. Pta. Cts.
19449 Un pan de argollas de oro con brillantes, una id. de oro con uno id, una id. con chispas de diamantes, un gancho de reloj y una llave de '
oro........................... 345	...
19456	Un reloj de	oro................ 390	...
19735	Un Ídem de	Ídem....... ........ 1-50	...
19758 Un brazalete, un par aretes, una leontina de señora, un reloj de oro, una cadena de oro ba.
jo y un reloj de oro. 275	...	.........
19784 Un rosario de oro foligra-
na y corales......... 130	...	.......
19596 Una cadena de oro y dos sortijas de oro y diamantes.................... 215	...	......|