tiiU pm ''iHuyf1'1 iUiiiU'iu.iuúi.iiH lili'«, i..
MM il»! iliìl	t'L'pi ì'«'-»* Itri«*-
«il mniuW-Mj «vgHiu»¡»¡ • viiriiw Hint iii •)"*' ••••'
til ' ll il 1,1 ¡»tiltil 1‘it ithíiflú IHi'vntrt v tii'lm
ili- umili liiiHMM itili Muli noi
mi tisi
•aso le pali roro vet n-ititli*«. -* Culm i.-—
.... .......
tailPHMIIftUiWI knllf.HH «*n>
..„miJoi tAeeri', t'iWii.iis ile liet.i-1'ft:il|.H<|	! i tiett. ul mu « n
la iilliUnifli I ilullüt'loim's Hit. «' 1;	V"
Vil« uuairii¡tj v «»clü*s 1*11 «lo lilll fin t‘•ilion éim'lmhm y 'tivV ihmim; ‘ipiint.i, veiu'e » «miro i-Mmllo « «k* dilureii* tes «¡lores v alzadas matul rus deuorhiv, • ti «1« > • mil ««« -J.c,l(, piMiis, y sexto, nuil i*u*',ra «»arlad.» eti tío eietilo ‘veinte y siu'tv jhaos: usfeiulieiiilo lasileilila «qlli I i '■ otila t*e ohligi» ft sirtlslVnvr íl enalto mil i|iiinieiilo treinta y •Jos pesos eilieueiita centavo--: ptntiéndo. e iie-truir ile I* ; «lemas pormenores el ipil) quid.» mejorarla en l«> « c"
.,Imilla‘leí infrascrito donde estaríln loa nulos tieslo A eli‘el luiíiir íloinlo se cncticntrun !••
Venturiiido «,-<-1 l:tl»una Mamo 2 ile lSiíí. lo de Ai/pfti'u#.— l’or su inundado, Juan Aiulivu. ^
Í)on Sebastian ile Cul.ns y Fernandez,' Juez .le primera Insta neta del distrito del Pilar ele.
Por esto nd primor edicto, rilo llamo y i mpiaz.i a t>. José Pulg V Valle, nalural de Cataluña, «O tero. « * comerelo y de veinte y sute años, para tille .U>ntr<> termino de nueve illas se priven le en la ( ateel de •• la ciudiul con el Alt de que cumpla la pt>na que !■• b « «-'•■ Impuesta« eu la «tusa en su contra p»»r luirlo, pue. hacerlo so louulmiidstrará jusliyya > 1:1 rurA el perjuicio que haya lugar.—'Ilañann i* t.ny seis de mil ochocientos setenta y Por mandado do H. Sita., Mateo (inli* de/. Alvar'e. \ para su puldieaeiou en la Gaceta oíieial Ilion la pre « ule ¿11 la Habana fecha ut euprá.—Mateo <«. Alv 11. /.
Don Hevorlno Prieto, Juez de primera ¡n lam ia del dii.-trltO:fc>lU*tJU».eidu Ciuda'l ' '«'•	,	......
Por el presentóse hace -ahur rt los acreedores de g. Tomás de la Ulva, habérseles ri-ñalado el término dt treinta illas, para que iLiilro de Al prcsentuii al Sindico de la quiebra de aquel lo t títulos justificativos de sm créditos, estando designado para la celebración
Íunta de su exdiiien y reconocimiento las doce «I.
0 (le Abril próximo ñutíante —V 1 ara su ¡ii.-aivinn <11 lu (taceta hnvittl se liferil «• «Je.- •Matanza* l'Vl.rero (■> de lb7tí.—Severino Prieto.-¿-Lili». Juan A. Iletahemirl.
D. Heha-tiall de Cubas \ Ffeflintldeí Juez-de lili..........
iitstiiiivia del distrito del Pllitrtl.'1 sla 1 iuJad . te. p.n-i uto mi nntrit » 1 dicto HM, II «ind ■ • 'úpla " 1 D. Hnrtloti Bodágltí*, cuyas genérate?» so ignoran, para que déht'rn del término de huí;ve dias .se |ire ente o.» la cArcel titM ita Oiddail, A contestar los cargos que le iv-sultaM cti la éartsa en sn'c'ontra por robn, pues en ¡«í nacerla se le ndminl trárft justicia v un otro cano lo parará el jicrluieio «íué pava Ingar.—Hábunu Febrero '.: i«le [67*.-.'Cubas d'or mnntlado di S‘. 8. —Mut«»_G. Al a icz.—Y para su pitblicnelúrt'eh -1a Gaceta oficial, linio la presente eú la Habana focha ut supra.—Mateo (¡. Alvaro*.'	F. «> ■>
Por c^te mi primer edicto, cito llamo y emplazo?, pardo libre Manuel IVraza, natural y vecino de esta, soltero, 'tlb88 años de talad V de oficio campo, ft.flti de qno se pfiBsefilo en tu nlreet prttdleu deísta villa A cumplir la pcnWiine I- ha sido IWipif st:l en lu causa que se le ai-
5ue por hurto de una balen en el imp-nlo A lejand. la.— lado en la villa de Gillues ft 18 do Febrero de 18 8.—lta-fael María florínPrauiftefto Muñoz.—Güines Fubreio J8 Je 1878—Por mandado de S. S. Fr/mcteó» Muñoz.
II* «MATCH.
^di Uiii ll'lln ?|i lija lie 11* Ana
de dicho juity Ijinr l>'rmii< mtU'ti H-, <b
lili Mi
e uql H tMiitíii'l « «lite lin'd !i»í
«iisp.nir
o de veinte d¡as
ulpo. I

la iílvHIU ili iU’J iliìl
■ I |iii>-#lll«lll
liicllaí de. lea, pitto y t les, eiúeilr liijnen qiünlvnl
i 11hIÍ5 tl'l l'«v MHUffl
A inlliiíi'A tuibíisla
1 cal le «le (¡i I:t1'«'l t 11 tirin' ni i rx t a y ordlnurl:!) con cu ja, « anal del país A dUs eoriieu-eualrn metros
epareilUi decímetros, av iluaita cuarenta y ¡los pesos troce « •■««" pai'tol, sen tbintlose para sil le Mar/o proximo en las pnerl« lleras mimerò V para su p tu. Matanzas l«¡ «I«' Febrero th doval v Dominguez.
eintoy 11 M*if< Hill tl«»si*lenios •iV‘»s oli oro «|i*l (iiifio i*s-:;iti* l:i (lt)t*i* ci*dia I * <l(? «Ivi infililo ìmIIodo Con
Hiltlifiifioii iloy t‘l prosi*ii-
. — Alito ilio ile S:I fili 10
la
ilia
El Sr! Juez de primera instnneiade esla Villa y Juiis.ilusión ha dispuesm ante mí en .el incidente ú testamentaria de I)< ¡Manuel tjal ucliliu, promovido | D. PeilroiJnsabicliipy.en cobro de pe: al pflblbio haberse señulu«lo el «lia tro
pesos, : ■ohi tu
4 0*T4H 114»irS IX.
1¡1 Sr. Juez d<* primiMa In l-jneiu do « tila villa ha di- '.puesto que ]>or Iris militerò* loiisu.-nt i vos «lu Jatia-eeta <)Ui in,l si- haga al>-« A 1«. Valentin Perez baii-i h. z, que mudó u domicilio Í11 ( «Mhl.re «le i;stH villa para M uriana«», *pl«* « • 11 i a rail-:« Vpn* **• lo - icifitven este Ju/oado por alioaiion «lo api Ili.lo , ••leña inquieto por la Superioridad, tina umita de l iento veinte y cinco pesetas para que «b litro de nuevo dia .■ presente c-n la Escribanía tlepqiie suscribe, pita hacer efectiva dicha limila V para «i publica« ion lil"•• la preaelite.—<J|ta-najúv Marzo dos tic mil oclioc¡enh«s setenta v acjift/ — Aplonio Per z.	^ C O 8
K.l Sr. Idcrneindo D. Aligrtel Franei*; oViondi, Juez ile p 1 z tie e ia villa, en las diligi m u . reducidas A juicio verbal de fallas por It -ii.m s inferí.la al joven I ». Mattini llamo*,, ha di spile t > -b convoque por 1 dictes ul moreno Untaci cuyasgi.iieValesy domicilio se1 ignoran, y que se» ocupa eu vendei; did-es, i fi it de que comparezca eli « ,-ste juzgado, sitsnn la »■ ally ile Gadoitas minierò ocheiita y cuatro, á las ocho de la mañana del I lile .Maize próximo, par « un ncTÓ tlb jn liria' \' para la ptthli-eacion en la ilaisda olivini, I broel prc ufiite eu la villa t|e Gunnabatoa :i -7 tip l'ebrei o de I 78.— l’or 1 lleudado «le í-b B.—Eduardo Moreno Zurita, Secretai io.
t : O T
F,l Sr. Juez do prime a in tam ia por unte mí ha «lis-púé to iiuc pm: este oía ten y eu ire; números se convoquen á la personas que , «■ cons id«, reii con derecho A un i-aballo color moro mosqueado, da i<• to cuartas de alzada, cabos al pelo y in hierro: una y< gua color moro, lu-
l»Ailft NO oi'M lAl«.
¡IA1ÌANA 7 l)K MAWZO l)K 1«7H.
t'asas «lo Boeorro.—-Diarianieulo se administ 1 a tu vacuila y so «bili cónstiltas a cuanlos la Bolicitcn, cn està« ea.-as, situadas la del primer diti rito, calle «1« lo Italiana mini. 78; la «lei seguitilo, eli la callo de Jestis Malia mìni. !»»>; la «lei tel«-er «listrit«*, calle «lei Agii» l> mini. 1*7; ih « 14*1 t*11 mio, <*hIIo Maiiriuu^ mini. 8-4;
«lei, quinto, calle «la Kuarez intuì.•!; 'a nel sext«>,
«1<» EVI Ave* intuì, lit; y la «lei «ètimo, del Monte mini. 871»
Junta de, tìtibierni» do la tieni Casa do Li uno-ficeitcia y Matcrnidad.—Diputado eu »»I prosonto tnes, al kxemo. é limo. Sr. JJr. D. Viocuto Luis. Ferrei'.
calli calzada «le Jesili-
ClUtj«ÍANO UlííH'IsfÁ. Aguiar núro. 111.
PARTE ECONOMICA
la
por
se luiga saber ,	del,entratilo
ino«yle Murzo para cl remate de. treinta y .siete V media cnUdjerh)» ile I ierras situadas cu eslajuri«aUccion partido de Éaliqjtllüa, cuartón de Monje Alto lasque lindan por el N. eon el camino que parte del eemilluio A Monte AI-t«>, par jdSur uou terrenos de la hacienda Jas ( «mí ¡mas, por elvelle coq la liaciomln Jiuciiavista y por ul Gen« con.jo^de ja hacienda las .Guásimas. Ádvii tibndoae quello se admitirá proposición qite no cubra los dos tercios de la t-asaeioi>,y reconocerlo« gravámenes que afecta; dichas' tierraa.estAn UígvdoS cu quince iiiil peses oro. v’ para sil pubiieiicjpü, en la Gaceta oficial libro Ja presento.
Coloq.Fehrero veinte.y siete de mil ocíiocicntas .setenta y ocbq.—Munuel V. Lavar ria	U 11
kivjos autos ejecutivos seguidos porci defensor «le I03 Irospitales y casa de Be.neticencia de esta Ciudad
entra D. Juati Itodrlguez Jiiueiu , o . ..i..... ,
ha dispuesto el 0r. Juez de primera instancia del disi ri- a,iuneiq compan zcan en el J uzead.» calle de Manrique to áur. do la misma, se publique en veinte nd meros con- numero setenta y tres a mauiteslar -1 posee bienes de seovSiyqs.du la ( <u< cía oficial, hobersé chalado el dia fortuna y en que consi ten. Habana Ia obrero veinte de Jqiu^o A las doce de su nuiñaqa y en las puertas del juzgafio para el Vernate en pública siihasta do dos ca.*g-»
ect’o, cal» s al pelo y . - i 11 liicrro: das ;fi bardas con cofio-nc-fa.s, una con grupera y pasudores al paicccr de plata y do -. cabezada 1 una con bocado d<- pinta y ot - a do hierro, á fin do que dentro do quinto di 1 «b-pucs «lid Último anuncio comparezcan en este ¡uzeado a deducirlo.— Guanaba coa Marzo I? de 18¡o.—Luis J. Marín.
C O 8
El Sr Juez de primera inMnncia del distrito «¡el Cerro, eu las dMigencia 1 «le i-jccntoria de la causa contra el pardo Federico Valdcs por luí rio; formadas para tratar ilel cobro de costas; lia ilispue loque p >r c.,t - orden y cu tres números se eon coque ít tres personas que conozcan, al referid«» pardo Federico Váleles, puraque dentro de tercero «lia al último anuncio comparezcan en cl juzgado calle do Manrique nlimero setenta y tres, íl máni testar si posee bienes de fortuna yen «pió consisten.—Habana Febrero 558 de 18,'8.—José Nicolás de Ortega.	C O 7
El Sr. Juez de prira ra instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra el moren » 'Andrés -Pedro«© por hurto, formadas para tratar del cobro «Je costas; que por este orden y eu tres números so convoquen á tros pe.eonas que conozcan al re crido moreno Pedro o, para que dentro de tercero diaal último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Manrique número . lenta y (re , ¡i manifestar si posee bienes de fortuna y cu qu¿ consisten.—Habana Febrero 28 de 1878.—José Nicolás de Ortega.
0 0 7
Ei Sr. Juez de primera in Iancla del di, í rito del Cerro lia dispuesto p r ante mí que por tro números déla Gaceta oficial ;.u convoque -ft D. Josa.Hidalgo lo propio «ue á tres personas que le conozcan y puedan declarar acerca «1«? su estado de fdrtuna p ira que com¡ arezcah en esteJuvgftdo sito calle de Manrique m'nm-r • setenta y tres A e- licuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Marzo primero de mil ocho, ientos setenta y ocho.-—Gabriel de Salinas.	O O O
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, en las diligencias de ejecutoria de la causa contra D. Juan Tison, por hurto formadas para tratar del cobro de co-tas; lia dispuesto que por le óvden y en tres 1 limeros se convoquen íi tres personas «pie conozcan al referido Tison para que dentro «lo tercero dia al ultimo
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAI’OU.
Tina do o litis ver ti val, de seis meses de uso; fuerza do 10 caballos, muy económica do combustible, ocupando do superficie solo b pies cuadrados; la paila <|U0 acompaña á la misma es tío fluses, del mismo uso vpte la máquina, de Ib pies do lafgo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por 3i de diámetro. En esta imprenta impondrán,
ginicatura 3: del Xixcmo. Ayuntamiento.
Esta Sindicatura su lia trasladado á la calle de San Ignacio num. 76.—Plaaa Vieja.—Horas de des pucho de 7 á 1J.
CAX.HSTI1A.1U03 OH ACÜJWAI.OOS.
Para 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecímieu‘o de II. E. Tienten, ca lie de la Obrapia número 11 entre San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente módicoo.
AXIvIA.NA.QUE SWCEStCAXff’CXI.
para el año 1878
pnb ¡ca io por II. E. REINEN.
Contiono además dol Almanaquo Religioso, Ci
LOS TURCOS KN EUROPA.
Tal osel título do un librito traducido del in— glós por don J«>sé Angolot. De cuantas qlu u» liemos tenido ¡i la vista para comprender la taúcomplicada cui‘«tion do Oriento, ninguna nos ha parecido dcs-idónoa como la indicada, y do tnu modieo precio, p ies quo so vendo á 1 peso hillote en 1 >s liluerias si-g ilion tu«: Galería 1,Horaria, Agíiitu- 84; Db' Val.lés pares, Muralla Cl; Propaganda Litoiariu, O-Uoilly, 51; La Historia, Obispo 48; Moda Elegante, Obispo, 50 y ou ht llustraoiou Obispo 72.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Railly-Ba liore, plaza ,do Santa Ana, num. 10, Madrid, oa-prep'arando un Auhario con todas las »»»fias do todo los babilantos do España y Ultramar por profosia nos. DespuCd do Estudiado bien esto asu'nlo, croo ha
ocr tomado todas las precaucionesoonvonionlos'pari
levar á cabo '6sto libro, y quo sea digno do España V ouoda comparáis» con los dol extranjero.
OTRO AVISO TODOS A LOS HABITANTES DE ESPÑA Y DE ULTKAM aR. Todo e! «pío qtiio-ia figurar en el A nuario puedo mandar bajo sobr una nota quo diga su nombre, apellido, próiosioti, s ñas do la habitación y punto de residencia, y queda inscrilóonol Anuario gratis. Si además do lo indicad quiere el interesado añadir algunos «lelullcs acorde su profesión, comercio ó industria, se insertará á razón de una [»oseta la linca.
Dirigir toda la correspondencia ¡í la Librería de Bailiy-llailliere, plaza do Santa Ana, uúm. 10.
.„......\m Mg
IH nub. t ¡1 IL «libi Iti Hbtì titì tllbM |uliTiàj t.fifrt tjlié fWthilTiUt fi tufi dotiti dèli «tifi «tnlVftftdo, fi los altos (lo la b'"«- i*1. cn ltl balie du San Ignacio; proviniéndolos, qfio no snl-ii, admitid a cn la .)Tinta persona alguna on representación ajena, si no se halla autorizuda con poder bastante, quo oslará obligada á presentaren «1 acto.
Habana 4 do, Marzo de 1878.—El Juoz Comi sa rió, Antonio C. Tclloría.
SOt lKIEtIM S ANONIMAS.
C-ompama anónima de ferro c ir riles de Caibarien á Sane ti Sp'trilus.
Por disposición dol Sr. Prosiiionte so conyoca á Jos Sres. accionistas [»ara la Junta general ordinaria y extraordinaria, quo lia do celebrarse á las doce del «lia veinte y nueve «Jel entrante mes de Marzo, cn las oficinas do 1» Empiosa, situadas cn la casa núm. 53 do lu callodel Obispo; «lebiondo trata rao on la primera;
Do la lectma de la Memoria do las operaoionos do la Compañía on el año último.
Do nombrar la coinisiou qno lia d# g'osar las cuentas correspondiente« á esc periodo.
Do elegiiso «los vocales y «los suplentes quo deben reemplaza»- á los Bros.quo han cumplido cl tiem-qo do su ejercicio, conforme al Reglamento.
Y do los dermis asuntos do iuiorés común, que puedan ventilarte en la reunión.
Yv teniendo por objeto la segunda, continuar la discusión diferida on la anterior, también extraordinaria do If» do Marzo dol año próximo pasado, acerca do las reformas del Regla monto do la So-cieilud, con especialidad on lo redoren to á la cuantía del valor nominal de las aCcionés, fijándolo eu quinientos posos on voz do los ciento qqe ucLualraonte lo constituye, y do otros artículos relacionados con la materia, y resolver loque so estimaseconvon¡ante.
Habana 2Í> do Febrero do 1878.—El Secreta— lrio, Joaquín do Sousa.
REVISTA DE ESPAÑA.
¡¡ Esta Mnporluntisima Revista, so publica eu Ala ■ drill los dias 13 y 28 de cada mes; consta cada oua | derno do 250 á 300 páginas de impresión, con no ' tabics producciones en todos los rampa del saber huma ío, de los repúbiieos mas ilustres do nuestras letras, por cuya razón, so lo viene dispensando la protección más decidida en España, Europa y Amé tica, siena o por otra pr.rto, la publicación quincenal mas antigua.
So suscrioe por D. Antonio Meca, único corresponsal en la Habana, calle de San Isidro num. 50, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios ‘'e susericion cn la Habana,
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— porhcís meses eu oro pesos 37J cls.—En . illetet do pesos.— Los pagos son adelantados,
LA QUE SUaCRXBH HACES PKKSHW
te al publiuo, quo desdo esta fecha qu«»dan tevoeu
d,
Comisaría de la qu'ebr& de laSociedal Almacenes de Deposit> y Banco de Sin José.
vil y Astronómico, una lista alfabética do los San- dos todos jos poderes que cn unión «Jo su legítimo tos, diversas noticias útiles a'toda dase do personas, la dirección comorcial de las principales plazas mor cantiles do la Isla, todos los ingenios en producción, las leyes y decretos sobre abolición gradual do la oe-clavitud y anuncios do empresas y establecimientos.
PRECL08.
de ovuqnqstyría, tabla y tujas y dos solares yermo«, situado todo en el barrio do Pueblo Nuevo, calle de Santa Rit« pilme,i'qcincuontfiy nueve, cálle de,Sen CftrJqaad-nquo vejete y tres, y; ly>» solar.«'; mareados con io.-; nuuic-roa(úetutu y «lele de líi caIzúdu de Kstftbòu ,v doscientos catprye de Ja calle fio Sjm Fernando, tusad««« todos esos bloni^f,cióla «autidail dé tres ipil novecientos veinte y oc)ip,i\esoíj efpeuentfi y <afino centavos oro; con la ¿dwf-teqcia (tféyqfié fio.sp aduritlrán prop.'-sioioues quo no cu-brán.,Íos dos tóféjós de su avalúo, y Ja de que podrán hupéjsjj ófértus par todos ó cada uno de dichos bienes.— Y para »uJñserclóh' libro el presente. -Matan as Febre-rejji.de 1^78.—Fe.h-rieo Rosado.	R O 27
Pur èV)u.tj»efite se anuncia al público estar señalado ila li del cnlraulú
cl atft
mes de Marzo A las ou« u de
tu nui-
flanUiJ' eiy «as pilerias del juzaudb |>árá «pie tenga electo el rematé déiittájtio ubicado un el cuartón la«.-\i-monfa» Jurisilteoloiide Batí Ahtonio qé jAsJJfttSOs compuesto de aun cijbaHerta dé tierra, « ofi sus fábricas, arboleda, pozo v (léBÍfiis anexidades, tasado en dos mil jiesos en oro, 6 qn de que tíl queituiera hacer proposiciones So presente el fila fudfeado.a- * ’
Barí; fifi
quií ....
-Bejucal Febrero 15 de 1878.—Gaspar
lí 7
Don Rafael de Zarate y Hequeira, Comendador de lu Griten Americana de Isabel la Católica, condecorado cou tu cruz roja ileEMCrito Militar j Juez fie l'ri-Jticrn lfistfihcta del Distrito do Monserrate, etc.
Por él presente tingo saber uncen bis autos in«-idon-tett.Jó# ejecutivos seguidos por D. Ignacio de Afehdiola eontifiblcjr. Ootule de Pulutl'uo, D. Pedro García Lanzan y htros, sobre cobro de plazos del ingenio (íConpep-elon;.. TdrPGdo úccrca de la competencia que estableció el expresado García Lanzan, se anca ápúhlfbasubnída un potrpri» Utajudó «Virgen.dd tto-'arhi» (ftj • El Palmar a uti kilómetro.del paradero de Alqulzar,' jurisdiccíon’de 8ati ‘Antofif«» fio bis Ráfios, eómpuéstb do catorce cahu-JlCrítU y cfenti'secuta y nuevecorde'ef» du'ij» na colmada; lllma.s, de bastante fondo y excelente capa vegcj-il y cbfl iaH'chpdicioncs nj»rfpcil»Ios, retasad» en f rehíla v siete mliqn^clénfús Vcintu-pcsos treinta v t res centavos; asi como también s'o saetí fi [«ública subasta un sillo dé labor fitmadtniCflmara y Daniel,»» situafio en la misma jorfemCCTotf'y pfirrido, a Cuntroleüófuctros dd paraden» de Abiuíznr, compuesto de matr.v caballerías «lo tierra colorada, llanas y de muy bunnaclnse v a* ¡mismo -n las mejores condicioné« de comodidad ypára cl trabajo Vcta-wulo en ocho fnll seiscientos ochenta v cinco pe os; éviyós remptt-8 tcndhl » electo el día 20 de Marzo próximo W-tmhh», A las dóce'fen los estraiios del juzgado, sito ««n la calle de Escobar nlVmcro cincuenta y siete, y udvirti n dosC tnie no se ailniitirftii posturas quenociíltran las dos terccni.-vpartes del justiprecio. —Y para su iitía icfon on tres números de la Gaceta oficial se libra, ei presento — Habana y Febrero 2ilde 1878.—Rafael .le Zfirtlte.— Por niandmlo de ¡8: S.—Fernando Novell.	7
Dofii Fe i pe Sancho?, y Homero, Juez interino de primera Instancia del distrito de la Catedral.
P«»rcl presente se anuncia al público el reñíate que ha de voriflcnr.se en el Ju/gado sitoen (acalle del Consulado número 1S el día [»rimero dé Abril próximo volt Mero’ft las ocho do la mañana del Vergantin e<> . (,n ¡n-glGs-Clfira, surto eil este puerto, lasaún con su casco v to-aot faft pn'rtés coftipouontes «n I p« .,. oro.—«uí» asi •o tengo mandado en «4 expediente promovido por'l) Ramón Iiiuvera, cn[>itnn del expresa«}«» bergantiu • o|«l ta para tintar de su remate—Habana Marzo primoro do mil ochocientos setenta y ocho»—Felipe ¡Sam-hez v Romero.—Por inundado de sí. 8., Francisco «1 Castró.
R t>
En los autos ejecutivos seguidos por el'defensor'de los Hospitales y Casa de Beneficencia de « - ta ciudad contra lu sucesión del L<io. I). Silvestre Caballero, en cobro de peso», ha dispuesto el Sr. Juez do primera i 11 fuñera del distrito Burile lamisma, se animóle en veinte número consecutivos de In Gaceta oficial hala r e señalado el «lia cuatro de Abril próximo entrante a las.lo-yodosu mañana y cn las [.itertas del Juzgado parad remnttééu pública subasta «le quince ca as de nnintiM»--tertn tHbln V tejas situadas una ene ta ciudad, callé de O-Uciily núm. J8 y las demás en cl ba- rio de Versalle-calle de Navla núm. üó: Sun Alejandro mimeros J4 li» v 18: Santa Cristina números 15, 17.a», 27 v a1«-v'calle de Ricsch números 1, 3,5,7, y 0 rda.-adm todés t»,¡ la cantidad ««treinta y ocho mil cuatrocientos veinte v siete pesos sesenta y tres centavos <«, ,»ro; con la advertencia que no se admitirán proposiciones «»ue no cubran los dos tercios de sus respectivo» avalúos, y la do que podrán los lidiadores hacer ofertas por todas las roldi-das casas juntas, por lotes, ó por ead . una .1 ellas sen >-rodamente.—Y -rara ftu inserción libro cl presénte — Mutanzim Febrero veinte y ocho de mil ocliocieuf, s so tonta y odio.-Federico ]{«»sado.	r o i;
Por auto del Sr. Juez de primera instancia dol distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos seguidos por D Oftrlos Purea Tetan, por sf y como legítimo esposo de DI Josefa de los Dolores Borjas do Espada contra I) Eloy Navla en cobro1 de pesos, se «lispoue so s:i(1ue n pú -blioasubasta por término de veinte dias la cu a callo di I Des do Mayo número 72, esquina á Contíems, de umm-TX»stev a y tejas construida en 421 métros ti;; decímetros cuadrados, distribuida cn zaguán, sala, comedor, gabinete cuatro cuartos con ventanas á la calle do Gontn ras, despensa, cuarto deeriados, cocina, caballeriza, pptio y tras-
Satio» tasada en ocho mil decientes novenaa y tres pesos os centavuWaiu descontar Ins cargas- señalftnilQcn r.ara su remate las doce del (lia diezy ssis do Marzo i»róx¡ino Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 19 de Febrero de 1878.—Antonio de Sandoval y Domínguez
R 4
y ocho de mil ochocientos setenta y ocho.—José Nicolás do Ortega.	C O i)
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en*las diligencio« ujecntm-in» de la causa contra el asiático Fernando González, per hurto, formadas para tratar del eolito de costas; lia di pin» h», qno por esto ór-den y en tíos números se couvoqun al rcfci iilo asiático Fernando González para rjuedontro de tercero día al último anuncio comparezcan en cl Juzgado callo de Manrique número setenta y lia * á nn»tille, lar si posee bienes de fortuna.—Habana Febrero veinte y ocho denül ochocientos setenta y ocho.—José Nicolás de Ortega.
O O 0
El Sr. Juez de primera instancia de c, to partido ju-Nicial por ante 1111 im dispu» to en can. a por relio de dos caballos de D. Domingo Sahchcz y abandono do otro; so convoquen In * personas quo ue croan con derc lio ft dicho caballo abandonado el cual os do color dorado retinto, cerca de 7 cuartas de alzada, ca'zado do l.i dos ¡»atas y castrado puraque dentro dol término do I rcinta dias comparezcan en este Juzgado ft deduciré) derecho que les asista; así como fi los que Je conozcan y puedan dar razón do quien sea. dueño ó le hayan visto cu poder de alguien.— Y para su publicación por tregt números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en .Tanteo ft veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho.— Bruno G. Camero.	c O (i
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, |»or ante mí tía dhqiuesio que por tres números-de la Gaceta oficial se eonvoqqe al asiático, Alonso Torres, Jo propio que fi tías personas que le conozcan y puedan declarar acerca de su estado, ¡X tiu de comparezca cn en este juzgado, eito calle de Manrique número 73 fi c va-cu r un acto de justicia en causa erimin»!.—Habana Fe-, tuero 23 de ¡878.—Gabriel de Salinas.
O O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del «rio, por antemí Jia di-quii ■ lo que |»(»r tres números do la Gaceta oficial se convoque fi I >. Ramón .Solano para que fi primera audiencia á la* ocho do'su mañana, com-parczca en cate juzgado rito cn la calle do Manrique número o fi evacuar un a- i*« do justicial u can a criminal. Habana lebrero 2í» de* l.»..'». —Gabriel «leSalinas.
0 0 7
ir. Di*. D, Antonio P. Gómez, ,Tucz de paz ininier su-plente del distrito de Jc.-ais Ataría*.	1
Por la picsente so c,olivo.*» jior tres números con se- ' cutivos de la. Gaceta oficial fi D. doné Gutiérrez Gonznkz 1 natural de QuivJean, soltero, de veinte* añ.'.s, vecino que tué de la calle de »Someruelo », número diez v siet" y Do- « fia Felipa Suarez y Aco ta, natural de Canmias, soltera de venir, y eimtronños y vecina que fué dé la de (fien - i luego.» numeró catorce pava qpe . »* jtrepente en o te luz gados cito, en la calle de Egido número cuatro en día v luirá Iniliíl fi evacuar un acto de justicia en causa seguida entre timbos por faltas mñlmis. Que así lo he depuesto cn o! juicio do referencia. -Hatiana, y E'etiri-ro veinte y siete de mil ochocientos setenta y echo.—Gómez.—«Por mandado (lo ,8- S„ José Gutiérrez, »Secretario
u, ,	O O (¡
J or la presenté se eonvoch por tres números consecutivos de la G ceta oficia’ á la morena Juana Castrillon natural de la Habana : odera «le38.años costurera, y fi ia de igual clase llamada Leocadia Abren natural «1c c t 1 Capital soltera, de 15 años y co. lmvra y vecina.; nm* fueron de Antón Recio »/.para que en dia v hora hfthil comparezcan en efe juzgado, »-ho cn Ja calle de E"ido número 4, para nn acto de justicia en cam a erimimdse-gutdo jioreste mismo juzgado.—Habana I*', lucro 27'de IS7S. Gómez.—Por mandado il tí. «.José Gutiérrez Secretario.	(J O 7	’
El Sr Juez de primera instancia do Belén, lia dis-piiesto por ante m( que por tros minicr s dula Gaceta «¡liciat seeonv que fi D. Hermenegildo Menemlcz fi fin de que comparezca eu este juzga«!-, fi evacuar uu acto 1 (.justicia on causa. crimina I.—Y |.ar» su publicación Ii-bu» Ja presente.—Iianana 21»do Febrero do 18 S — )oa-qmn Iiahcis.	0' - u
Don Recareito Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera , instancia del distrito de Bulen.	1
Porul presente so convoca at pardo Leonardo R ir-son v Martínez para que coin|»are/.ua auto el aetu trio fi satisfacer los costos de ¡mil, s inslaficias en la e m-i que se le siguió por luirlo.—Habana 1*', bivro veinte v' * lele demii choct utos setenta y oeiio.-R„iz Cono o-Por mancado de b. tilia, Juan Hipólito Vergel (' o 11 Por el presente so convoca .1 D. .R* . RañiiiTz Pacheco, [xira que comparezca en la «- ;,-.• bania del actuario'fi satistacer los costos de ambas instancias cn la c-m-a seis siguió por falsificación.—Habana Febrero'
1878.—Ruiz Conejo.—Por inundado de 8. ¡8. Ju m lito Hipólito i'ergel.	i; ,, '-
Ei »-r Juez de [»finiera instancia del distrito del ( erro, en las diligencias »leejccutoria do lu causa contra Gabriel Costilla por Imito, foitundas para tratar del c<». bro de costas, lia dispuesto «pie por este únten v cu tres números se coim,quen fi tres |..-is,mas «p.o conozcan al rctondo (.ostilla, para que dentrod« ten < ro dia ai dirimo anuncio, comparezcan 011 el juzgado « alie de Manrique número o!, finianilcstar ,.¡ [»osee bienes ven (pié consisten.-Habima Febrero 28 do 1878.-José Nicolás dt uitega.	^ (JO 7
El Sr. Juez de primera instancia del di-ri rilo del Cor ro, ha dispuesto en las diligen* las de .ejecutoria de la causa contra el asiático José Cantón por hurto f,,™	1
para tratar dd cobro de costas que por éste firdéú y en res números se convoque fi |>. Rupc.to Alemán ¡ ara que dentro de tercero dia al último anuncio, coim.anSS en eljuzgado, cailede Manrique número 73, para un acto deiusticia en dicha causa -Habana Febrero :H de 1878
A la#rÚ3li(a ......... ...
En caitera...............
II.buna imprenta y librería Obrapia uúm. 11.

2.
4.
de II. E. Heincii
cALinar.üiuoa dul obispado db da
HABANA.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden on casa de li. E. Ileinen, calle do Obrapia núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes, n Matanzas Sre#* Sánchez y Cé
esposo el Ldo. D. Francisco Fonst ya difunto, to nia c.nferido á varios individuos vecino» do esta capital, á todos los cuales.deja on su buena opinión y fama—«VI mismo tiempo buco presento qiíe el Procurador D. Ignacio de Orbe, obtiene su poder especial pura ploitos; qao en cuanto F todos los dern: s asuntos que so refieran á Baldos de cuentas, percibo de cantidades y créditos á favor du su éitado difunto esposo, por cualquier concepto quo sea, es la quo suscribe, la que únicamente entondorá en ios airo-glos y trámites corro»pondicntcs, á cuyo fin podrán ocurrir los interesados á la callo de (Alba núm. 50, desdo la 8 de la mañana á las 5 do la tardé,; on el bien «atendido con jepto quo no pasará por ningún acuerdo, pago, ni ningún otro particular análogo siu que no resulte ia intervención directa y persenalísima de laque suscribe.— Habana 5 do Fo-tuero do 1878. — IIig nia Braoly v¡u la de Fonst.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juoz de primera instancia del distrito do Boleu do esta ciudad, quo Conoco de la citada quiebra, se ha señalado el dia diez y ocho del pióximo mes ce Marzo y los (lernas siguientes que sean necesarios, pata la Junta que lia de tener lugar á las doce do la marrana, eu la casa donde se hallaba establecido cl Banco, calle de Mercaderes número veinte y ocho, con objeto do nombrar los tres Síndicos, que so ha determinado deben elegirse. Y de conformidad con !o ordenad*) cn el artículo mil sesenta y seis del Código (lo Comercio, no so admitirá en la junta persona alguna cn rcprcáéntucion agena, si no so bulla autorizado con poder bastante, que presentará en el acto.—Habana Febrero veinte de 1878.— lil Comisario, Claudio Iglesia.
Comisar[a de la qui. bra de N. Ti ancoso 'y Comp
Señalado en los actos do la quiebra do N. Tron* coso y Ctmp., el dia cuatro de Abril próximo, pa-
Bxrico industrial
Por acuerdo do la Junta Directiva, on cumplimiento do lo provonido cn ul artículo 45 do los estatutos, sa convoca á los Eres, accionistas para colo-brár Junta general ordinal ia ol 30 del próximo Marzo, á las doco del dia, ¡i fin do que ésta acuerde sobro la apr» bacion do!-balance quo cl Sr. Director habrá de presentar, sobredado los dividendos determinados en cl año último y sobre lo demas concerniente á los intereses ücl establecimiento, y elija tres vocales de la Júiitq: Directiva, cn reemplazo do uno que ha renunciado y de' dos que han concluido ei tiempo de su ejercicio.
So advierto, según lo ordenado en ol artículo 116 do los est-tufos, quo los libros y documentos de la sociedad y el .informo-sobro ks resultados do las operaciones estarán durante el mus que media entre esta convocatoria y la Junta goneral á disposición do los Sres. accionistas en pl escritorio do la Empresa para que éstos los examinen.
La reunión so efectuará'oh la casa del Banco, callo de la Amargura, núm. 3.
Habana 27 de Eebrero de 1878.—Pedro González Llórente, Secretario,
C0\IP/ÍUA de almacenes de regla y banco del comercio.
Balance de es'a Empresa en la tarde del 28 de Febrero de 1878.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
En metálico................................
» billetes del Baneo Español y del Tesoro. ¡» ei B meo Español y otros: cn metálico.. ,, ei id. id.	»	»» en billetes del
Banco Espa fiul.....................
Cartera:
Vencimientos de 1 a 3 meses, oro....
Billetes..........
»	» 3 á 6 meso», ot o..........
Billetes..........
»	á mas tic p», oro ...........
i" B.Retes..........
3S7180
836864
537723
25
70
24
Accionistas:
:Por 10,000 aceionedes á 8 500 .
50000GO
957907 36 & 2819675 55
Ferro-Carril de
Créditos Varios:
Préstamo con hipo teca al
. la Bahía 8 4017156 40 oro estimado
en oro...............................
Saldo do varias cuentas en suspenso,
Billetes...
Préstamo al Gobierno da ira; y ta N ici
con garantía i»nal, oro «*
oro...
de las
604005
2197966
25037
352559
9092
20725
500000
22617
80551
97500
72
81
62
61
49
50
71
40
Propiedades:
Valor do terrenos, almacenes, muelles etc.,
libros do hipoteca, ..................
Casa del Banco, oro. ...........- .........
Valor de esclavos y asiáticos, oro.........
Acciones do varias Empresas, billetes......
Gastos:
Generales, billetes ...................
Contribuciones, proporción en dos meses...
3683064
80000
25520
45853
48363
26000
23
05
75
99
Coligaciones á ta vida: ¡Depositantes en o tientas corrientes:
un metálico........................
¡; cn hiñóles del Buceo Español.......
|¡Bancos en cuentas corrientes:
¡i en metálico........................
3209437 75 ¡ en billetes del Banco Español. ...
.
¡¡Dividendos por pagar, billetes......
Obligaciones d plazo:
Depósitos con ínteres, oro...........
700669 U	Idem	Billetes....
Productos:
Do almacenos, Li 1 le tea...
De descuentos ó iuterén id. ...
1425509
3270592
205338
139242
47
79
92
98
5010743 56
53973
24
231424 76
40S877 á8
70475
64514
08
57
134989
65

3834438 03j
74363 99
$ 10638584 43
8 10638584 43
NOTA,—Evádan e.i los A'm icen’s de ala Conpiñii 10.530 eaju, 6.270 sicas de macar, 4 557 biooyei miso iba lo, 83 975
que -7 de Hipú-
José Nicolás de Ortega.
0 0 8
tículos, cugo producto á la extracción ascenderá á mas de $ 50.000 on oro.
saos Imano del Perú y virios otros or-
El Director,
J. A. Fesser.
VA U T E M E RC AN TI L.
FUEIiTO DELA HABANA.
EDÍFRABAS DB IHAVBáU.
Dia 5. —Do Sauthomasy escalas en 11 diasi,
Yap. esp. Manuela, cap. Biduguren, ton efectos á R. Herrera. Basis. 80.
Dia " r' " ■ ’ ■- J
480,
co 11
ia 6.—De Filadelfia on 8 dia?, gol. amer. May M. c T arlami, cap. Furiane!, ton. 38ì, eon efectos á Ely.
n	8 A LTD AS.
i ara Pascagoula, got, ing. Bille, cap. Kurby Para Galveston, vap. esp. Niila, cap, Zabala Para N. Orl.ans, bare, norueg. Atlantic, cap llanderson.	1
ESPECTACULOS
GKAN TEATRO L'E TACON.
Compañía lírico francesa.
Para el Jueves 7 de
Marzo do 5? función de abono.
1878.
Be pondrá en escena la opera en cuatro actos, LUCHE DE LAMMERMOOR.
Empezará á las ocho.
GRAN CIRCO METROPOLITANO.
Calzada del Príncipe Alfonso esquina á la calle de Cari enas.
Para el Juéves 7 de Febrero de 1878, Beneficio del gran ecuestre
c. w. Pisir.
Estreno de la nueva pantomima LOá BRIGAN TES.
Quedan pocas localidades.
Imp. del Gobierno Capitanía y Cteoeral
or
M.’