i
ii>^il¿^T.-»towu^ñiiniÉlfiii-É.it»ia .^Vrr^»>rilÍMI^>gB»y^*fcr^i^rl.^.m^ ui.***.
fl
jíí ! <íV
^‘::	. íSSTf.rsi
raios T na h
PERIODICO OFICIAL DEC GOBIERNO.
Num. 80.
Jueves 4 de Abru de
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO BlIIMUBIlUaiU.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ron fccba 12 del pasado Febrero al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo sigmen'e:—Para la promotoría fiscal del Juzgado de 1? iustan cía del distrito dtl Cerro de la Hab í na, de término en el enitoriode esa Audienc a, vacante por promoción de D. Miguel de Comesañas y V. llejo que la desempeñaba; S. M. el Iíey (q.R g.) se ha servido nembrá' por orden de esta fecha á 1). lldefon o Mootalvo y Montalvo, Marqués de la l ia que sirve el Juzgado de 1? instancia de San Antonio de los Bañ s
Y a'or ado po S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 del actual se pu blica en la Gaceta oíkial para general conocimiento.
Habana Marzo 30 de 1878.
J?. Raíz Martínez.
1878. —Santos Isi doro y Thiódulo.— Circular ein el Cterro.
fiquen su calidad de herederos y quo en nota sepa- j rada se exprosaD, de la Coja del Cuerpo que designe 1 el respectivo Comandanto General, y que será siempre uno do los mas próximos al punto en que residan los interesados.—34~-Las Comandancias Generales darán conocimiento á las respectivas Subios-pecciones do los Cuerpos que hayan designado en i i cada caso para el pagó de alcances, y los j efes de j estos pasarán los correspondientes cargos á aquellos '
¡ en que los individuos hubiesen fallecido.—44 3' últi- \ ma.—Las Comandancias Generales y. Subinapeccio-nes do las Ai mas, se pondrán de acuerdo para so.’- j ventar cualquiera dificultad quo sobre esto asunto j pueda ocurrir, y procurarán que los mencionados ¡ alcances se satisfagan con la mayor puntualidad ! posible y sin molestias innecesarias para los 'ntere- ¡ sados, por exijirlo así una atención, tan sagrada y el buen nombre del Ejército.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta ofi cial paia general conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1878.—El Brigadier Jefe de E. Al., Pedro de Cuenca.
r. ...	(m: • l'.l; •	” .	.	. , ...
Nota de los documentos que los herederos de los ¡ individuos de tropa fallecido* deben presentar para percibir los alcances que á estos resulten en sus ajustes.
Sub-Direccion.
elevados ó herederos, se pr sentarán en esta Oon-I taduría, en hora y dia hábil y término de quince, j á recojer los pliegos de reparos deducidos por el ' Tribunal de Cuentas del Reino en el ¿xámen de ¡ la cuetita de la isla de Santo Domingo, del mes da se ha servido disponer te proceda á la subas- de Agosto del año 1864.
ta del Consumo de ganado de la jnris iccion i Habana 16 de Marzo de 1876.—P. O., Luis municipal que se expresa á continuación, bajo el i Solano. t;pó que sé indica y con sujeción al pl ego gene
Consumo de ganados.
El Excmo. Sr. Director General de Hacien-
ral de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 del mes actual, que estará de manifiesto n la Administración de Renta , de esta Capital y. en la respectiva locali ad.
D. Manuel Rodriguez Campos, ó sus here deros se presentarán por sí ó por medio de apo derado en la Sección de Rentas de esta Conta-
Dicha subasta . tendrá lugar en el dia que duría á fin de hacer e cargo y contestar eu un pliego de reparos deducidos á la cuenta del mes de Novie bre de 1873, como Contador que fué en dicha época de la Aduana de esta Capital; en el concepto de que si traacu'rido el plazo de trein ta días que se les señala no lo verificaren, se procederá á lo que Corresponda con arreglo á las trutetón y dis osiciones vigentes.
Lo que se publica por este medio para que llegue-á noticia de los interesados.
Habana 16 de Marzo de 1878..—P. O., Luis Solano.	;;í;:
se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Adm'nistración de Rentas ile cata Ciudad y en ¡a localidad rea pectiva á que perte ezca el consumo por el cual re abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Reclamantes.
Documentos.
Inspección General «le Obras Públicas do la Zsla «íe Cuba.
Ignorándose en esta Inspección General el domicilio de D. Joaquín do Castro, se le cita por este medio, á fin de que se presente en las ofi< i-n as del 1er. Distrito del Ramo á tomar posesión del empico de Sobrestante de Obras Públicas, para que lia sido nombrado por la Superioridad, dentro del plazo reglamentario que tiene para ello, y que venze en 14 del próximo mes.
Habana Marzo 18 de 1878.—El Inspector general, Antonio Al. Jaudancs.
El padre,.... La madre......
Los abuelos..
Partida do bautismo del finado, Certificación de existencia y vecindad Además de las anteriores,
Partida de defunción del marido. Partida de defunción do los padres.
■j Certificación de existencia y vecindad ( Partida do bautismo del finado. Partida do defunción desús padres. Id, do bautismo do los reclamantes. Los heríanos. -I Idem idem del finado.
I Certificación de existencia y vecin-(. dad.
f Partida do defunción de los padres. Certificación de no tener hermanos el finado.
Idem de no tener abuelos.
Partida de bautismo del reclamante. Idem idem dol tinado.
Certificación do existencia y vecindad.
29 de Marzo de 1878.—El Brigadier , Pedro de Cuenta.

Los tíos.......-¡
Habana Jefe do E. Al
CAPITANIA GENERAL DE IA ISLA DE CUBA.
ESTADO AIAYOR.
Sección do oampnüa.
Real orden concediendo la Gran Cruz del Aléii-to Militar de las designadas para premiar se>-vUios (lo guerra al Excmo. Sr. Brigadier Jefe do Estado Mayor do la Capitanía General D. Podro de Cuenca y Diaz de Rábngo.
El Exorno. Sr. Ministro déla Guerra en Real orden fecha 16 do Febrero último, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Con fecha 14 del actual so lia expedido el Real Decreto siguiente:—Atendiendo á los méritos y circunstancias del Brigadier Jefe de Estado Mayor de la Capitanía General de Cuba, L). Pedro de Cueuca y Diaz de Kábago y muy especial-mouto á los servicios quo ha prestado 011 la pasada guerra Civil y en la actual de Cuba; vengo en coñac iei lo á propuesta, del Capitán General do la referida Isla y de acuerdo con el Consejo de Ministros la Gran Cruz del Mérito Militar do las designadas para promiar servicios de guerra.—Dado en Palacio .1 14 do Pobrero do 1S78.—Alfonso. —El Ministro de la Guerra.—Francisco do Cebados.—Do Real oreen lo traslado á V. E. para su conocimiento y dermis efectos.»
Lo que do orden do S. E. 60 publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo do 1S78.—El Brigadier Jefo do E. AL, Pedro de Cuenca.
Sección G4
IA Rosa Sanz yDo’z del Castellar, viuda de D. Francisco Broch y Calzadilla, se servirá presentarse por sí ó por medio de p rsoua que la represente en la 64 Sección de esta Capitanía Geucral para un asunto que le interesa.
Lo que de orden de S. E. so publica cu el Diuri 1 oficial de este día por ignorarse su do mic'lio.
Habana Mnrz • 26 de 1878.—El Brigadier Jefe de E. AL, Pedro,ele Cuenca.
Mota.—Si so diese el caso de qne loa individuos tullecidos tuviesen liijos legítimos ó naturales reco nocidos, serán proferidos para percibir los alcances previa la presentación, los primeros, ¡o sus pnrti-las de bautismo y de la do matrimonio de sus padres, y los segundos, del documento quo acredite el reconocimiento hecho por el padro.
Circular.
El Excmo. Sr. Capitán General dlco con esta ul Excmo. Sr. General Subinspector do infantería lo siguiente:
«Excmo. Sr.—A fin do regularizar la oportuna remisión y entrega á los legítunos herederos, do los alcances quo resulten en sus ajustes finales á los individuos de la clase de tropa, naturales do esta isla, quo hayan fallecida ó’en lo sucesivo fallezcan perteneciendo al Ejército de la misma, y pura que dicha operación se verifique tan directa ó inmediatamente cómo éoa posible, boy quo el iiúmérp de los que ■voluntariamente1 sirven eü las filas'es de ennsidora-cion, y quo por consiguiente pudiera, en algún caso, demolióse la entrega'por faltado reglas precisas para elló, en armonía eou las disposicioucs que, sobre dicha materia, rijí-rt en la Península, he resucito so observen en esto Ejército las siguientes—1?— Las íSiibinépecoioné's (le las armas remitirán á esta Capitanía General en Pu do cada mes, una relación nominal de los individúes de las suyas respectivas, muñíales de ésta Isla, tjue hayan sido ajustados definí ti vimmte, con expresión del Cuerpo ¡í quo pertenecieren, nombre do los padres, punto de su naturaleza, focha dol fallecimiento y alcance qne los resulto á favor de sus herederos, acompañando tí dicha relación un ejemplar del ajusto final y la partida de defunción do cada individuo.— 2? —Esta Capitanía General, además de disponer la ]nrbIiCucion de dichas relaciones on la Gacela oficial do la lla-luiua, remitirá á los Sres. Comaudautcs; Generales do los Departamentos, la corrcspondiéhto relación desglosada do aquellas con los docu m diitos correspondientes á los individuos quo cada una comprenda, á fin deque dichas autoiidadcs dispongan que estos llcguou á poder do las respectivas familias, dándoseles á ta vez el debido conocimiento do la cantidad que los corresponda, la qtt(F percibirán, previa la presentación do los documentos que justi-
X>ireccion General de Hacienda.
El dia 10 de Abril próximo venidero deberá tener efecto la subasta de las obras do reparación del edificio conocido por Aduana Vieja, presupuest s en $91718 46 cts. oro, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y ante la Junta de subastas presidida por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, dan do principio al acto á las 12 de la mañana.
Pliego de condiciones.
1? No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad presupuesta para la ejecu cion do las obras.
24 Para poder tomar partéenla su'asta será condición indispensable depositar en la Te sorería General de Hacienda el 4 p. § del valor total presupuesto para las obras.
3? Las proporciones se harán en pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la carta de pago que acredité habé'- hecho el depósito que fija la c 'iidicion anterior. El remate se adjudicará al licitador qüc presento la propo sicion mas ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad, menor que li ] re supuesta.
4? En el caso de que hubiere dos proposi ciones iguales se abrirá una licita ¡ion por pujas á la llana, por término de tinco minuto?; pero solo entre los licitad r s que hubieren presentado las proposiciones iguales, adjudicándose el remate al que le hiciere mas ventajoso.
6? La persona á cuyo favor se adjudique la ¡ ejecución de 1 ¡s obras deberá prestar fianza del i 8 p. g del presupuesto de las mismas, cuyo de j pósito se ha- á eu la Tesorerí 1 General de Hacienda.
64 En el término de treinta dias contados | desdo la fecha de la orden de adjudicación del j retrate presentará el adjudicatario la carta de 1 pago que acredite la constitución de la lianza á | que se a'ude en la condición anterior.
I Si dejase de cumplir con esta disposición per-■ derÁ el depósito provisional que haya hecho quedando anulada lu adjudicación.
¡	7? Serán de cuenta del adjudicatario todos
los gastos que ocasione la extensión de docu-í montos eu que se consigno la contrata, así como i los gastos de publicación en la Gaceta oficial.
‘ El presupuesto general de las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas, planos y demás documentos referentes á la ejecución de j las mismas se hallarán de manifiesto en la Secre-i taría Sub dirección general de Hacienda, sita en la Aduana Vieja do esta ciudad desde el dia primero del mes de Abril próximo venidero, y de once de la mañana á tres de la tarde los días hábiles.
Haban 30 de Marzo de 1878.—El Director general,
José Cdnovas del Castillo.
Afólelo de proposición.
D. N. N......vecino de.....calle de...núm.
euterado del anuncio publicado on la Ga ela del dia....para la subasta de las obras de repara-
ción de la Casa conocida por Aduana Vieja y de las condiciones que se indican para tomar parte Leu la misma ofrece verificar las obras por la sumado.......(eu letra] pesos or , obligándose ade-
más á satisfacer los gastos que se originen hasta la fonualizaci n del contrato y los gastos de publicación en la Gaceta oficial.
Habana eto. fecha y firma.
Miércoles 17 de A1 r 1 de 1878 Bayamo y. su jur s-
dic. ion.........	$ 1740 ovo al año.
Habana Marzo 23 de 1878.—El Sub-dirsc ' or general de Haciendi, Fidel Guerra.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponerse proceda á la subasta del Consumo de ganados de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo actual.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Adminis-Iración de Rentas de esta Ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Miércoles 24 de Abril de 1878.
Jovellaiios y su jurisdicción.—$4500 oro al año. ¡
1
Habana 19 do Marzo de 1878.—El j Sub-director General de Hacienda.—Fidel ¡ (hierra.
El pliego de con liciones se 1 ublicó en la ! Gaceta de ios dias 28, 29 y 30 de Marzo último, j
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer se proceda á la subas ta del consumo de ganado de la jurisdicción municipal que sé expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego ge norial de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo actúa1.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que so • xprésa A las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de es'a Ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el. consumo por el cual se abre licitación.
Distrito muni ipal. Tipo para la subasta.
Viérucs 5 de Abril de 1878.
Manzanillo y su ju-
risdicción.
$ 7i 73 oro al año.
Habana Marzo 19 de 1878. - El Sub-Direc tor General de Ha ietida, Fidel Guerra.
El pliego de condiciones te publicó en la ¡ Gaceta de los dias 27, 28 y 29 de Marzo últ imo, j
Contaduría general de Hacienda,
•	•	-	' •	: - -	i
Negociado de Repa o".
T. núm 19’.—F. 616;
Los cucnt dantos D. José Román y D. Jo sé Nicolás D.iubon, ó en su defecto sus apodera- j dos ó herederos, se presentarán on e ita Contá- ¡ duría en hora y dia hábil y término de. quince, | ; á recojer los p'iogoa de repa os deducidos por i cd Tribunal de (Montas del Reino, en el eximen 1 de las correspondientes á la Isla de Santo Do tilingo del mes de Octubre del año 1863.
Habana Marzo 7 de 1878.—P. ()., Luis ' Solano.
T. núm. 56.—F. 23.
El cuentadante l>. Jorge Couder, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Conta duría, en hora y d a hábil y térru no de quince, A recojer el pliego de reparos deducido por ol Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de la correspondiente á la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio del mes de Noviembre de 1867.
Habana Marzo 27 de 1878.—José del Campo.
T. núm. 191.—F. 616.
Los cuentadantes D. José Román y D. Manuel López de Ságralo, Tesorero y Contador ■ ríe fueron respectivamente de la Isla de Santo Domingo, sus apoderados ó he ederos, se pre-; sentarán en esta Contaduría en hora y (Jia hábil i y término de quince á recojer los pliegos de re I paros, deducido* por el Tribunal de Cuentas del | • Reido, en el exámen de la correspondiente á la referida Isla, del mes de Julio de 1861.
Habana M¡ rzo 27 de 1878.—José del Campo.
T. núm. 195 f. 616.
Los cuentadantes D. José Román y D. Ma-! nuel López de Sagredo, ó en su defecto sus opo-
Aduiinistracion de Rentas de la Habana,
Negociado de Deuda antigua.
Los individuos que á continuación se expre-sau ó en su defecto sus sucesores, se servirán presentarse en esta Administración, en el término de ocho dias á abonar lo que respectivamente adeudan por derechos de importación de años anteriores; bieu entendido que de no hacerlo así en dicho plazo, se procederá al cobro | or loa medios y con los recargos que las instrucciones vigentes determinan.
Habana Abril 2 de 1878.—El Admiuistra dor, José López Guijarro.
Individuos que se citan.
Sres. Abril y Canelas.
... Aizcorbe y Galimié.
.... Alguez y Pinos.
D. J, Jgnac o Arroudo.
... Daniel Botefeur,
... José Francisco Caues.
Sres. Canes y Fernandez.
D. Felipe Canea ... Juan Antonio Corder >.
... Manuel María Figueras.
... José Ignacio Cruzat.
Srcs. Cruzat y Comp.
D. Juan Luis de Cuesta.
... Simón Dill.
... Alejandro Endarra.
... Miauel Ferrer y Creag.
Antonio Trias.
Sres. Trias, Gutiérrez, Morlandy Comp.
... Trias, Morían y Comp.
...... González y Cabrera.
D. Podro Juan de Erice.
... Casimiro González.
Sres. Grey y Fernandez.
D. Francisco Gutiérrez.
... N. Junqueras.
... Martin Lanris ... Juan Bautista Luge 1.
... Juan José Mauriu.
... Juan Machín.
Sres. Miraba y Comp.
D. Francisco Moran.
Sres. Ofarrill y Bastían.
D. Justo Bucherot.
... Lui* Paine. ¡:
Sres. Puig y Masó'.
D. PedS-o Mari*Ramírez.
Sres. Ricard, Escardó y Comp.
D. Francisco de ja Sierra.
... Salvador Treaerras. . :.r ... N $ irratarrechea.
... Matías Vildostegúi.
... José, Vargas.
... Pedro Francisco Vicb.
... J lian Rúnger.
... Gaspar Reina.
Sres. Marzal y Zaucajo.
D. José Soler.
Oáfr's Ci-üzat.
... ,rC. Arliz.
... Juan Diaz ... Vicente Colomé.
... J. O. Aguirre.
... D. Fernandez.
... T. García.
... Ant nio Gut enez.
... I. Tapia.
Síes. Denglasy AVolff. i». C Cnavez ... R. R Arrnenteros.
... N Escobedo.
Sres. Fernandez y Beritong.
D. N. Gómez.
.... • J. Becbt.
... J. Menabe.
... Ib Lewis.
... J. M. Picavia.
... Antonio Plá.
Sres. Guerédiaga y Comp.
.... Fernandez y Comp.
...... Cevabos y Rtivira.
D. J. Gutiérrez.
Sres. Reventós y Comp.
.... Horma y Tubernilla.
... Hoyos y Comp.
...... Mayoral y Comp.
D. José de la Portilla.
... Felipe Pqrez.
... J. Laffúe.
... J. A. Mestre.
Sres. Soto y Comp.
... G. Corona.
Sres. Noriega y Lanza.
D. B. Wilcomé.
Srcs. Hermán Kirchberg.
.... Herrera, y Bolet.
D. Cirilo Viilaverde.
... R. 0. (Je.Marcillae.
Uai'ana AbrÍÍ‘2 de 1878.—El Admimstra-dor, José López guijarro.
Los Srps. Herirás y O! ó sus sucesores, se servirán presentarse 011 esta Adminís'tra'cTon deiitro del plazo de ocho dias, á satisfacer 2.308. pesos 50 centavos que adeudan por derechos de importación correspondientes al año de 1859; bien enteudido que de no hacerlo así en dicho plazo, se procederá al cobro por los medios que l|uS. jnsfriiccionés vígohtes determinan.—Humana 3p.jdc jbarzo do 1878.—El Administrador, José LopczXSSjarrÓ.
D. J. T. Sós ó sus sucesores, se servirán presentarse en esta Administración dentro del plazo de ocho dias á satisfacer $1684 que dicho Sr. adeuda por derechos de importación co-respondientes al año 1859; bien entendido, ,que de no hacerlo asi en el referido plazo, se ,prima-dará al cobro por loa ip¡edio3 que lus instrucciones vigentes déte minhh;
Habana Marzo 2¡} de 1878.—El Administrad r, José L' pez Guijarro,
Negociado de efectos timbrados.
Libros de Comkúcío.
El Exorno. Sr. Director General do Hacienda á propuesta de esta Administración, se ha sor vida aprobar las siguientes reglas quo han do observarse
Kara la habilitación de los sellos en los libros de oinorcio.
í? Que todo comerciante presente 6u libro «Diario» con las hojas que orb'u necesitar en todo un año, poniéndolo ul mismo los sellos según la clase do comercio á que se dedique; que concluido dicho año, finalicen también los efectos dd los sellos,.y qno si por Casualidad no hubiere calculado,bien, se Je habilite otro libro compuesto do las Lejas operarías hasta la terminación dol año.	. ,—	...
24 Que los libros se presenten on esta Administración con-los sellos correspondientes, acompañados de una instancia on papel del sollo 89 pidiendo la habilitación; así como también de otro pliego en b'anco de la misma olaso, para la certificación que ha de expedirse. Examinados quo sean dichos libros por ol Negociado, se devolverán á (os interesados, pasanJo éstos á recojer Ih certificación al dia siguiente.........
3? Que se supriman las rehabilitaciones en dichos libros: las concedidas hasta esta fecha, solo servirán para el presente año, y que desdo el próximo venidero se provea cada interesado do nuevos libios con nuevos sellos, teniendo entendido otro todo comorcianto ha de tener para cada año lín libro «Diario» con los sellos de..aquol n que pertenezca., f 44 Que se prorogue por un.mes más él pliizo para la habilitáciOít de los enunciados libras do. Comercio.
Lo que se hace saber .por este medio para inteligencia del público en general y á los fines consiguientes. ^
liabanu, M.ftr¿Ú22 de 1878.—El Administrador, J. López Guijarro.
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo procederse al remate en pública subasta „dq,dos caballerías de tierra embargadas á D. Pedro Rafael Armenteros, eu virtud do expediente cjc.cut.ivo seguido por esta Administración por débitos de réditos de censos impuestos en el ingenió San Rafael, situado en Quivican, jurisdicción de Bejucal,'bóy de la propiedad de D. Oírlos García, se hace ésta pub icacion pór espacio de treinta dias, que empezarán á contarse desde la fechúidmeste,anuncio, para los que quieran hacer proposición ocurran á esta oficina sita en la Aduana Vieja, el dia 27 Ve Abril próxiiho en el cual tendrá lugar dicho acto ynté la Jyin'a de subastas en esta Oapita', y simubáuearopnte en la Colecturía de Rentas de Bqjntal í ojo cd pliego de condiciones queá continuación, >*e inserta.	01
Habana Marzo 27 do 1878.—El Administrador, José López Guijarro.
Las dos caballerías de tierras embargadas, lindan el por Norte conel poblad > de Quivica», por el Sur cou terrenp^ del bijulo, por el Este con el cam'110 Real apie gedirije desriela Capital á Batabanó y por el .Oeste cqq,..tierras d*í| Ingenio, cuyes dos caballerías están tacadas ¡ en 3862 pesos 35 centavos oro, pudiendo los que deseen ; tomar parte en 11 subasta acudir á esfa Adrni-! nistraci- n de Rentas A entortarse si lo creen ne-! ceeario de las noticias facultativas que obrau en ¡ el expediente.
PLIEGO DE CONDICIONES.
14 Las proposiciones 3e harán en pliegos cerrados y no se admitirá niuguna que no cubra las dos terceras parto* do iu tasaci n.
24 Para poder tomar parte on la subasta, los licitadorea deberán acompañar al plieeode proposiciones, la car'a de pago que acredito haber depositado en las Arcas del Tesoro el 5 p.g del valor de la tasación.
34 ’ Serán del cargo del rematador los gastos de escritura y demás baste ponerse en posesión de la finca.
44 El importe de la subaste ingreeará eu el Tesoro al contado, en el término do ocho dias siguientes al en que se apruebo la subasta por el Excmo, Sr. Director General de Hacienda, pasudos los cuales y no. habiendo verificado el pago, perderá el iuteresado el dcpús'.to hecho para tomar parte en la subaste.
• -*	,» -. rV *J-	1	.	**	“'*'**»	( • •. Ui -(( ■
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.......calle de...núme
10....enterado d i anuncio publicado en la Ga
ceta oficial del d a....,.y de las condiciones
establecidas en.el pliego de las mismas, hace proposición ;para lu subasta délas dos caballerías de tierra situadas en el ingenio «San Rafael» jurisdicción de Bejucal, en la cantidad de.«..,,... fen letra] pesos oro, pagados al coiitúdo. obligándose á cumplir las condiciones.expr. szdas en el pliego de referencia, aprobada que sea la subasta.
Habana........fecha y firma.