r
I - ‘'I
mm

*3
»«loaa
ber desús hérmahoi y sobrinos que resultaron á favor de ellos en las testiuuelilarias de sus padres y se obliga asimismo á asegurar las lejilhuas que se lijaren a sus hijos, sin el abono üe interés algui o miepl rxs los man tuviere á su abrigo y si salieren de 61, percibirán por vía de usura pupilar el ocho por ciento al afio y ademas se constituye ¡í pagar las tosías del juicio y los créditos pn sivos por cuenta de la masa, dándose por contenta y su tisfeclia de sus gananciales también.—L»s bienes con sisteu, en un silio de labor do los caballerías y s.'tenia y cinco cordeles planos de tierra, ubicado en la hacienda Cimarrones, reí'un ciendo nada caballería seiscientos pesos ít censo ft favor del Sr. Marqués de la H.a'. l'ro-clamadon eon ei cinco por < ieuto anual, y linda por el Norte con el camino Real del Centro, por el Bur con el ingenio San José de Barbería, por el Este cu n un sillo de I). Juan Castillo y por el (Je-te ton olrode D. Domingo Fernandez, con sus fábricas, cercan, siembras, arb.i-lidayun pozo fértil y demás anexidades, un negio nombrado iVlaimel Macún, cono de cuarenta a ñon y quebnulo, algunos muebles do poca entidad, don yuntas de toros, (los vacia, un potro y uiez gallinas. —V se convoca illas personas que quieran mejorar dicha proposición, para (iue ocurran á verificarlo por medio ilc din gencia ante el actuario dentro do veinte dias naturales, contados desde la i rimera publicación por la (.acola oficial de la Habana.—V para que lelo tenga < fe«*" se expide el presente.— Ardenas Diciembre 7 de 8.7.— Miguel Alvarez.—Por mandado do 8. 8.—Jado. Ruin n José Rodrigue/.. — Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta olii lal de .a Habana como estfl mun’di lo expido la presente, fecha utsupra. - lal». Ramón José Rodríguez.	,
Ledo. D. Ramón de Ortega, Juez de paz de esta villa y accidental de primera instancia déla misma y su partido judicial.
Por este mi tercerv último edicto y pregón, rilo, lia-móy eiiiplazifá R. Casimiro Diaz Al vare/.; natural de Anturiaa, vecino de CabuñaH, soltero, del coiné i (ño de 24 anos, <5 hijo legítimo de D Clemente y de D? Josefa, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, so presento en la cárcel pública de esta villa á ¡descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de i). Máximo Ziralce a, cierto y seguidle que si asilo hiciere solé oirá y .administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incueso en las penas de la, Ljy sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerlo las ulto í'iores notificaciones que laurean.—-Que asilo he; dispuesto en la causa de su referencia.—Uuanaiuy Diciembre 31 de 1877.— 1 i.Ortega.—Por mandado (le 8. S. Antonio Pertz.	F. O I**
Por este mi tere r edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás(.'órdovu, cuyas generales se ignoran, el cual es do estatura alta, como de veinte y siete años y de bigote para que dentro de nueve días c filiados de.-iio esta feclia, so presenta en la cárcel publica de esta villa rt descargarse do la culpa que le resulta en la cansa formada por bul to de un guanajo y dos gallinas de ia propiedad de D José Roque Ortega, cierto y seguro de (pío si asi lo hloiex« se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso eil las penas de la ley sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.— Que asi io lio dispuesto en la causado su leterencia. Guanajay Diciembre 30de 1877.—L, Ortega.—Por mandado de 8. S. Antonio Perez.	K O 9
Don José JO. Corp y Calderin, Juez do primera instancia de esta villa y su partido etc.
’ Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al « m ueuo Cleto congo, perteneciente á la dotación del ingenio «San Rafael» de D. Nicolás de Cárdenas para que en el término de nueve dias compa'e/.eu en la ol'eol pública de esta villa, ádesc. rgarso di la cubra qu»[le resulta en la causa que se le sigue por Heridas al de su clase Marcelino; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administiará justicia y de lo contrarióse le declarará releído y contumaz, ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 26 do 1877.—José JS. Porp.—Por su mandado, Ldo. Juan Rautista’Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Diciembre 26 de 1877.—Luo. Juan Bautista Diaz.	I! O l)
Don Rafael de Zarate y Hequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja do segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y J uez de primera instancia del oiwtrito de Monserrate etc.
Por este mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Emilio Rqdriguez Gallardo, natural de la Habana, soltero, de veinte y tres años de edad y vecino de la calle de la Misión 6S, pura que dentro do nueve días se presente en este juzgado á nombrar abogado y procurador que con el carácter de curador le represante en la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ce no re le declarará rebelde v por bastantes los eatrados del juzgado para que con ellos se in— tiendan todsslos trámites que oeunan.—Habana y Enero 3 de 1878.—Rafael de Zárate.— Por su inandado, Fernando Novell.	E O 9
Por este mi tercer edicto y pregón, cito. Hume ,v emplazo al pr.rdo esclavo LeonardoHaeaulsfi, cuyas demás generales se ignorar, para que dentro de dias se presente oa ia cároel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le result ea la causa quese le sigue por robo á D. Alberto Sotolongo ciertoy seguro (¡uesi así lo hiciere se le "irá y administrará justicia y de no se le declarmá rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana v Enero 3 de 1878.—Rafael de Zárate. Por su mandado, Fernando Novell.
E O 9
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y y emplazo á D, Juan, Luis Saudin y.Alonso, uautral de Pontevedra, soltero, cochero, de veinte y seis afíos de edad, 6 hijo de D. Tomás y D; Florencia, | ara que dentro do nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad, con el fin de notificarlo la sentencia recaída eu causa que en uu.tou de otro se lo sigue por hurto á ü? Rosario Quintana; cierto y seguro que si así lo hiciere so le administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan todos los trámites (itie ocurran.—Habana y Enero 3 do 1878.—Rafael de Záfate. Por su mandado, Foruando Novell.
EOS
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo á I). Agapito García, cuyas generales se ignoran, pura (pie dentro de nueve días «o preseute en la cútcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quese sigue por hurto á D. Félix Sánchez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admluistrurá justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrndosdel juzgado pata que con ellos se entjenda dicho trámite ,v ios (lemas que ocurran.—Habana y Enero 3 de 1S77. —Rafael de Zarate.—Por su mandado1 .Fernando Novell.
E O 9
Por este mi tercer edicto y p-egon, cito, llanto y emplazo á D, Podro Bombay, natural (le Francia, soltero, carretonero y de treinta y sois años do edad, partí que dentro ie nueve (lias se presente en este juzgado, ft descargarse do la culpa que lo resulta en la causa tute so le sigue por lesiones; cierto y seguro (pie - i asi lo luciere se lo oirá y administrará justicia y de no se !e oc-ciararft rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del jtugado para que con ellos so entienda dicho trámite y los demásqueocurran.—Habana y Eneros do 1S77. Rafael do Zárate.—Por su mandado, Fernán h, NoveH.
E O 9
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaza a 1). Manuel Gómez, natural de Galicia, expendedor do carne á domicilio á fin de que dentro de 9 días se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa pie le resulta en la causa que se le sigue por hurto de carnes en la casilla ue 1) José Mafia .Morón; cierto y seguro do que si así lo buco so le ral ministrará justicia y de lo contralioso 1c declarmá rcbehie¡y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cóir quien so entenderán los demas trámites ulteriores.— Habana Diciembre 24 ilu 1.877—Refací de Zarate.—Por mandado deS. 8. José María Hastio.	(j o p
Por este n»i primer edicto y pregón, cito, etnpluzo al moreno Daniel Miutiuez, hijo de de Itita, natural de esta, soltero, do catorce edad y aprendiz de tabaquero, paraque dentro d se pt esente en la cárcel do esta Ciudad eon <1 fin de notificarle el fallo recaído en causa (pie se le sigue por hurto á la parda Felipa Brusoh; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos so entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Ei ero 3 de 1878.—Ra'aelde Zárate.—Por su mandado', Fernando Novell.	E o 8
Don Tomás de Morales y Montero do Espinosa, Juez de primera instancia del distrito Bur ce Santiago do Cuba etc.
Hago saber: que en el intestado del Capitán I). Antonio Cancela y López, que falleció en el Hospital Minar de esta plaza el (lia 21 ue Setiembre do 1874, he dispuesto la inserción del presente edicto en la Gaceta d\ 1 Gobierno General de la Isla, en el periódico oficial del pueblo del Burro de donde es natural el tinado y en íoa s'tios públicos do esta (. ittdad y el Barro, por ei cual * * anuncia su muerte sin testar, y se llama á los quese crean con derecho á heredarle, para'que dentro del término de ires meses comparezcan en este juzgado a deducir suz acciones; cou manifestación do (pie se lian presentado reclamando la herencia Di D dores Cace,da. y BelosO, Di Teresa, D Ramón, Di María y D. Joaquín Cancela y López, sobrina y hermanos del difunto I>. Antonio Cancela y López,—Dado en Santiago de Cubil á 18 de Diciembre do 1877.—Tomás de Morales.—Eras-mo Regiu-y teros. Y para eu publicación libro (a presen-te eu la Habana 4 de Enero de 1878.—Joaquín Lauc's
10 O S
Don Eulogio de Velardo, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Isabel Cabello, natural y vecino de esta, soltero y de quince nflosdeed.ul, para que dentro de nueve días contados desde la publicación de este edicto so prisco te en la Real Cárcel üe es:a Ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué
D. Miguel Angel Cabello; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y cas» con ti ario será declarado rebelde y contumaz, ineurso en las penes
de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ult rieres. —Habana Diciembre 22 de 18(7. Eulogio de Velar le.-Por mandato de 8. 8. — Kalael del Pino.—Y para su publicación en tres números conseeu-i i vos do la Gaceta oficial, expido el presente en la italiana el día de su fecha.—Rafael dol Pino.
lii u • *
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Mundillo, escribiente que lué del almacén da retornos do la Empresadol femqcarril de Villauutva, puraque dentro io nueve (lia. contados desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de o.- ta ciudad á descaígarsedo la culpa que !e resultaou ja can sa que contra él me hallo instruyendo por fraudeá «beba Empresa, cierto .v seguro do que si así I» hace se le oirá y admini-trará justicia y caso contrario, será declarado rebelde y contumaz ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para ios trámites ulteriores.—Habana Diciembre 30 de 18/7.—Eulogio do Velárde.—Por niáu tildo de 8. 8. Rafael .11 Pino.—Y para su publicación ot> tres números consecutivos do la Gaceta oficial expido el presente en la Habana el dia de su fecha—Ru I ue i del Pino,	E O i
Por este o i primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l). Joaquín Patricio de la (buz, natural y ve-i ¡no (le esta en la callo do Piñal ver número 02, soltero, tabaquero de 48 años, para (pié dentro de nueve (lias después del último anuncio, se presente en laRoal cárcel á descargarse de la cutp i ((lie le resulta en la causa (pie se le sigue por lesiones al asiático Juan Mullera, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgada para (pie con ellos se entiendan los los trámites que resulten.— Habana Diciembre 31 (le 1857.—Eulogio de Veíanle.— Por su mandado Arturo Galietti.	E O
l Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Narciso Monteagudo, encargado que lué del potrero Aurora do D. José Verguea, cu el partido do Cainujuanl y cuyas geni rales so ignoran, puraque dentro de nueve ¡lias domados desde hoy se presente en este juzga io A descargarse de la culpa que le resulta en la causa crinó nal quese le- sigue , or hurto de reses del citado Vergare, seguro de (pie si así lo hace se le administrará jusli 'ia ¡(leñóse le declarará rebelde y contumaz 6 incui'no eu las penas de la Ley.—Remedios Diciembre 24 de 1877.
! José García de liara.—Por mandado do 8. 8.—Juan Biflor.	E O ti
Dor. José García (le Lara, Juez de primera instancia (lo
esta ciudad etc.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza, á los que se crean con derecho á la herencia de 1). José Fuiní. natural que oía de Milán en Italia, y vecino d I pal tifió de Oamaiuaní de esta jurisdicción, ignorándose el nombro de sus padres y habiendo tallecido el Veinte y nueve de Abril del año próximo pasado sin disposición testamentaria, pura que dentro do cuatro meses con tunos desde Ja publicación de este anuncio, comparezcan á do (lucirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobro dicho ablntesiato por la es ribanía del infras rito Si asi lo hacen se les oirá y adminístrala justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio onsigmeiite adviniéndose que esto es el último termino y hasta, ahora no se ha presentado per soca alguna reclamando la herencia.—Dado cu 8an Juan de los Remedios á 24 de Diciembre do 1877.—José García de Luía.—Poru audadode 8. 8. Juan Soler.
E O 7
Por el presente y it virtud (le exhorto del 8r. Juez de p i mera instancia del distrito Bur de Santiago de Cuba, librado en las diligencia» practicadas á consecuencia del fallecimiento de D. Juan Buhada, D. Francisco Valdivia y D. Sebastian Btirgolató Llbbregat y Sal vadorcuyas generales so ignoran, á excepción del de apellido Buhada que se dice ser natural de San Feiiú deGuicous en Cataluña, se hace saber el fallecimiento de ios mismo! y se convoca á los que se consider en con derecho á heredar los bienes dejados por aquellos para queen el término de 80 dias se presentéis ante el juzgadosxliortaute y'escribanía de D. Manuel Camino con íes documentos justificativos por sí ó por medio do poder bastante.—Habana 2 do Enero de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lañéis.	E 0,7
Don Becaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera
instancia (leí distrito de Releí..
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco López Roel, natural de la Corulla, vecino de esta, de cuarenta y cinc» años deedad, casado, hijo de D. Antonio y D1.* Francisca, para que dentro de nueve dias, so presente en la cárcel de esta Ciudad y ser notificado de la sentencia dictada en la causa (pie contra el mismo se sigue por rapto de la joven Di Leonor Fiolis; cierto y seguro de que si así lo hiciere «o le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, é ineurso en los penas de ia Ley y por bastante los estrados Jel juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana y Diciembre 29 de 1877 — Ruiz Conejo, Por su mandado, Juan Hipólito Ver gel.
E O 9
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Jo-e de Jesús (a) Chuchu, cuyas generales ignoran, per» que es fin oficio billetero, para (pie dentro de nuevo días contados desde la fecha, se presente eu ¡a cárcel do esta ciudad á descargarse do las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por batata, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se lo administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz ó i neurso en las penas déla ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámi'es que ocúrran.— Habana Diciembre 21 de 1877. Ruiz Conejo.—Por su mandudo, Juan Hipólito Voi'ge)	E O 9
UEMATIÍS.
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera Instancia deesta villa y su jurisdicción ha dispuesto auto mí en los ejecutivos seguidos por D. Manuel Rodríguez. contra la sociedad Viuda de Roque y Compañía se haga saber al público haberse señalado el dia diez y siete á las doce y puertas del juzgad» país el remate de un sitio titulado «La Paulina > situado en el partido del Roque, cuartón dol Perico, hacienda Altamisa! lindan do por el N. cou terrenos uol ingenio «España,» por ei S. con el ingenio «La Chucha» por el Este con ei ingenio «Banta Elena y por el Oeste cou el ingenio Fajardo, retasado eu diez y s is mil quinientos treinta y un pesos sesenta y siete centavo.» en oro.— \ (¡virtiéndose (pl(! lio se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación cu oro.—Y [pura sil publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Coion y Diciembre 13 do 18'77.—Manuel V. Lavarría.	It 10
Don Antonio izquierdo y Pozo, Juez do primera instancia del dist rito del Cerro.
Por el presente hago saber babor dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte liias la casa calle de los Oficios iiúiii. sietecon sus accesorias, de const rucción antigua, con planta baja, entresuelos'y piso principal con su terreno compuesto dé setecientos treinta y dos meteos cuadrados y avaluada en setenta y miqvo mil ochocientos veinte y seis pesos sesenta y ¿dio centavos, habiendo señalado pura el remate ei día veinte y ocho del corriente á las once do la mañana on el juzgado, sito en la, ea) lo do Manrique número 73, on la inte
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto en las diligencias ue ejecutoria de la causa contra D. Pedro Faleon Doinin-guc/i. por hurto formadas pura tratar del cobro deles costas, < (iic por esto orden y en tres ni meros secón vori u e n jí tres perno ñus qu© con oxean ui citado Domínguez, pura (pie dentro de terco o din ni últin.o anuncio com-p irezcnn on el juzgado cal le de Manrique numero selen« ia v tres. & manifestar si posee bienes de fortuna y en (pie consisten.—Habana Fuero 5 de 1878.—.1 osó N icolai
distrito tres mí-
PARTE ECONOMICA.
Jun’a Delegada en l t Isla de Cuba del Dana pano Colonial de Barcelona.
«j un
do Griega.	, íM . MHl
El 8r. Juez do primera instancia i el dei Cerro, por ante mí La dispuesto que por meros de la Gaceta oficial so convoque á tres personas i,uc conozcan á D. Raiuou Peón y Díaz y sepan que este pasca bienes de ortuna. para que á primera audiencia. c»mparezcau e" e-.ejuzgado, sito calle de Mauriquijuú-mcr» 73, á evacuar un acto do iusticia en causa criminal.—Habana Enero 7do 1878.—Gabriel de Salinas
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí lia dispuesto en esta focha en la causa criminal seguida por robo ft IV Francisco Blandí, se convoquen por la Gaceta oficial á les pardos José Lotcnzc Vahíos y Estéban Gómez que como albañiles prestaron un n conocimiento para que en ol término de quinto día después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar-—t-Guanabacoa 2 de Enero de 1878.—Fra i cisco \V. Armengol.	(!	O 10
El Bi. Juez de primera instancia fiel distrito fio Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque poi la Gaceta oficial por tres números de la misma á I). Tomás Arroeocohf a, vecino que se dijo ser fie la calle fie Ncptu-no esquina á Lueejja: a fin fie que dentro do quinto dia se presente cu .este juzgado sito calle fie E cubar número 57. á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 8lde 1877.—Jcsé María Castro,	C	O	21
El Br. Juez de primera instancia fiel dis rito de Monserrate eu esta Ciudad, ha dispuesto se o invoquen por tres número« de la Gaceta oficial á D.‘ Juana González vecina (/ue se dijo ser do la calzad i de la Infanta esuiiiua á la callo del Príncipe, al esposo de ID Beatriz Lililíes, vecina do-ia calzada do ia l ufanta, al punió Diego del Rincón, vecino (le la c.fi'e do la. Soledad nú mero dos y del asiático Simón Moiin y D. Francisco Estraho, vecino« do la calzada de San Li/.aro entre Gervasio y Bclascoain, á fin do que dentro de (plinto dia se presenten en esta juzgado á evacuar un acto do justicia.—Habana Diciembre81 de 1877.—José Muría (¡astro
E O 9
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito (ie Monserrate, lia dispuesto se convoque por Ires números de la (Jareta oficial al moreno Telesforo Troneeso y Alemán, á fin de ((ue dentro do quinto dia so presente en esto juzgado, sito en la calle de Escobar esquina á Vir ludes, á evacuar uu acto de justicia.— Habana Diciembre 29 de 1877. — (oté Muría Castro.	U O 9
Ei Sr. I). Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. hadispuesto se convoque |>or tres números d*3 la Gaceta oficial á D, Manuel González Porta, vecino que ée dijo ser de ta calzada de Bclascoain miníelo 32, ft fin de que dentro de quinto dia se piesente en este íuzgado, sito en lacado do Escobar númerr&7, á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 31 de JS77.— José Marjal Castro.	V 0^9
El 8r. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, por ante mi, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial su convoque á Di Concepción Hernández, puraque á primera audiencia á las ocho de su mañana, se presente en este juzgado, sito calle de Manrique número 7.¡ ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 3de Enero de 1878.—Gabriel de Salinas.	C o 9
El Se Juez de piimsra instancia dei distrito de Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres número.« de la Gaceta oficial se convoquen á tres personas queco-nozcan á D. Santos González de! Trigo y pardo Filomeno Oliva y sepan que estos posean bienes de fortuna á fin do que comparezcan en es te juzga do, sito calle do Manrique núm. 73, á primera audiencia á Jas ocho de su mañana á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Enero 2 de 1878.—Gabriel de Salina«.
El Sr. Juez de primera Instancia de! distrito de Monserrate en es'a Ciudad, por ante mí so lia dispuesto, convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Joaquín Al varez Vaidés, ft D. Blas Coiidiuu, á D. Luis Abasca!, á'D. José Antonio González, a fin d ■ que dentro (ie 5 (liase ’ resente en ei juzgado a evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 31 de-1878.—José Maris Cast.'°- _	.	C O 9
El Br. Juez de primera instancia del di.strit del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números do ia Gaceta ofh-ial á 1) Pedro Casa ñas Pero , para que rt primera audiencia á las ocho de la mañana comparezca en e-te juzgarlo, sito calle do Manrique número setenta y tres, á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Enero 2 de 1877.—Gabriel üe Halinus.	C O 9
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Ceno, por ante mí lia dispueslo, á virtud de exhorto del Br. Juez de primera instancia de 8aucli-Spfritas li lirado en el juicio de akiucestato del ultramarino D. Ramón Royo Guillen hi jo de D. Francisco y D‘.‘ Carlota, natural de Balita Olalla, provincia du Toledo, según so dice de estado soltero y Alférez .que fue del B ttallon V (ilunlarios de Matanzas, el cual falleció en el hospital militar de Ciego de Avi a pl 7 de Noviembre de 1874, une por este ór.lou y en tres números de la Gaceta oficial se anuncie la muerte sin testar de dicho suj to, convocan lo ios que so crean con derecho ft heredarle, para que comparezcan en el referido ju/gailo de primera instancia de Baneti Bpiritm dentro del término de treinta dias á usar de su derecho. - Habana Enero 3 de
0 O 8
_	,	primera instancia del distrito del
Cerro, lia dispuesto ft virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Cárdena«, libra-loen causa contri D. Benito < arel», natural de Galicia, soltero, Guar-( t.i Rural que lué de la Capitáníade Lagunilia«, mayor de veinte y sai« años, é hijo do D. Ignacio y Di María •ei cusa, y otro por riña, deque ambo.« r. sudaron lesionados, quo por este órden y en lies números déla Gaceta oficial se convoque ai citado García, para quo 1,1111 *° . * quinto dia dol último anuncio comparezca en el mencionado juzga io d,'Cárdenas á notificarse del ialIo de la Superior! la I recaído cu dicha cuna.—Jí (liana Diciembre 21 de 18,7.-Jo»6 Nicolás de Oilega _	<! ÜJS
Jnoii Antonio Rumoro Torrado, Juez de prinuua instancia de la ciudad de Pinar del Rio y su jui is dicción. Por ej presente se convoca á í>. José .Hernández v Martínez vecino qut fué-en el partido de Guano en ¿1 jiunto denominado «Piedrac» para que en el término de cinco dias después déla publicación de éste edicto se presento ( n este Juzgado á e.vucu ir en acto de justicia en la causa que se sigue contra I). Vicente Fernandez por o-tala —Y para su publicación en la Gacela oficial de la italiana libroel presente cu Pinar del i, io ft 23.(c Di cicmlne do 1867.Romero.—Por mandado do B. K. Ge.ruido Nonetl.	() 7
El 8r. Juez do primera instancia del natiifio judicial de Remedios ft consecuencia de la causa crimina «o-gtnfia por homicidios del asiático A ■ dré« Herrera y ele (d io d seoi ocido y relio de dinero y prendas, se lia ser-vino disponer que por tres números de la Gaceta oficial
Ja IiMbin.-i Si (i Pan t'GKIU! ó 1/1..' ociól i ... I I	A T ....«i..
AVISO LMPORTANTE.—La cjtsa Bailly-Ba Hiero, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las sodas do todos los habitantes de España y Ultramar por profesio« nos. Después do estudiado bien esto asunto, croo bar bcr tomado todas las precauciones convenientes para levar á calió esto libro, y quo soa diguo do España v pueda compararse con los dol extranjero.
DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo el ciuequic/ | a atomstas (,o una tactura impresa quo se lo fa. ra figurar en ol Anuario puedo inandar bajo sobre c ítíiea por ]¿i Cout iduiia de la i)c»legación (I5a-,,na nota que diga su nombro, apellido, jirofesion, so ra'illo 9) eu la quo atiolar iti el nu aero de accionas do la habitación y punto de residencia, y quedar ucs, su iiunioraciott, etc. y firmadas las preten-inscritoonel Anuario gnítis. Si además do lo indicada taráu juntas con las acciones que comprenda quiero el interesado añadir algunos detalles acería para proceder al cobro.
de su profesión, comercio ó industria, se insertará á	Habana 5 de Enero de 1878.—El Secrola-
Ett cumplimiento dol acuerdo del Banco Hispano Colonial que antecede, esta Junta Delegada ha acoidado s? proceda desde el dia 14 del presento mes de Enero al pago de 16 pesos por acción, corno beneficio líquido quo resulta doi balance <hl primer ejercicio socia', con mas la bonificación de 5 p. § que expresa el artículo 7o de los Estatutos d> hu ndo proveerse los Srcp.
razón do una peseta la linca.	.
Dirigir toda la.correspondencia á la Librería do Bailly-Bailliero, plaza do Santa Ana, núm. 10.
Doctor Félix Giralt.
Módico-Cirujano-Partero. Especialista en enfermedades —Campanario 33. Consultas l, gratis para los pobres.
AVISO.
cho.
del yie-de 11 ú
rio accidental, Manuel V,la.
Compañía de almacenes de Regla y Comercio.
Sanco del
Con esta Relia y por ante el Notario D. Juan Franoisao Rodríguez Guillon, bo revocado el poder que tenia conferido á D. Antonio González, para que usara do la firma do A. Murías y Cotnp., on los asuntos do la marca de tabacos «Flor*.do Mirrias,» dejándolo en ol goco de su buena opinión y fatua. Lo quo pongo en conocimiento del público para constancia.—Habana Enero 4 de 1878.—Antonio R. Murías.
Por acuerdo do la junta Directiva, do esta Compañía aceita á los Srcs. accionistas para la primera reunión do la Jauta general, ordinaria, quo so verificará el dia 10 dol corrionte mes á las doco do la mañana, en la casa callo do Mercaderes núm. 36. Se pros nlará ol balance do 31 do Diciembre do 1877, ol informo sobro las operaciones dol mismo ¡ ñ i, so procedená á acordar ol dividendo quo se ba do repartir y al nombramiento de la Comisión do examen do cuoctas; advirtiendo que según el artí-
eu'o !).° dol Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera «pao sea e¡ nú mor o do socios concurrentes.—Habana 5 do Enoro do 1878.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
AVISO
Compañía do Aim aeches de Regia y Sanco Comercio.
de
A los acreedores de la qu:ebra de los Qalcerdn. Junqwra y Comp.
S es.
Señalado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, que conoce de esta quiebra, el dia nueve del actual, para la colebracion do la Junta que han solicitado los quebrados, con objeto do hacer proposiciones do j ago á sus acreedores, so avisa por esto medio para conocimiento do los mismo«, que dicha junta ba de tenor lugar en los altos del rostaurant «El Louvre,» á las doce dol dia ya citado.
Habana 19 do Euoro do 1S78.—El Síndico, Claudio Iglesia.
Don juán Gonzalez Bust amanto ha partidf a-do á (sta empresa haberlo sido extraídas do un b: id sesenta y siete acciones de ella comprendidas en cuatro certificados en la forma siguiente uno do S3 (le Octubre con los minis. 4204 á 4266, 4207 á 4269, 7429 á i 435, 8909, 4290, 4297, 4288 á 4291, 9990 y 490;» á 4973, otro do 2 do Noviembre con los urnas. 8378 á 8887, 7452 á 7154 y 7155 á 7-101, otr» de 13 con los mints. 9430, 9437, 724 á 730, 0386, 7505 y 7506, y otro do 19 con los íffitns. 1562 á 1506, soli-citando se le provea do los correspond ¡entes dnpli. cados. JiO que be anuncia al público para que la persona quo se considere con derecho á las acciones referidas ocurra á esta Bccretaría á manifestarlo; en ol concepto de quo trascurridos nuove dias des. piros dol último anuncio, sin presentarse oposición be procederá á extender los documentos pedidos.
Habana 31 do Diciembre do 1877.—El Seerota* rio, Eduardo A. Mijares.
£A
Mil« <1, Ubiti UC n\l «lOJUCUH. -
1878.—José Nicolás de Ortega.
El Mr. Juez do primera instai
CAIE M DARÍO lì DDL OBISPADO DE
HABANA-
Para 18 78.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
So vende ! on casa do II. E. Heinon, callo da Obrapía núm. 11, entro 8. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agonte Sras. Sánchez y C;>, Primera do Papel.
CALEWrnAT(.i:0 4 DSJ& A«.S08ÍSPAD0 Dil 5 A iíiTAürJ Dii CUBA.
Para ol año da 1373.
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden on casa do H. E. Ileinon, callo de Obrapia núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agento el Sr. D. Juan P. Du-bruse.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente do ¡ esta compañía se convoca á los Sres. accionistas de í la misin: para celebrar junta general extraórdina-! ría el domingo 13 do Enero próximo, á las doce dol i dia, on la Estación de Villanuova, con dos objeto« j 19 acordar sobre la emisión do certificados do necio» nos en lugar do las cédulas existentos boy, punto que fue admitido á discusión en la última junta general ordinaria; y 29 nombrar Administrador General cfi reemplazo dol Sr. D. Manuel L. Izquierdo, quo por el mal estado do su salud lia renunciado esto empleo.—Habana 24 de Diciembre do 1877.-« Podio González Llórente. Secretario.
CALDNraAAIOS DE AOU1BTAX.DOB.
Para 1878.
(PinVIL EG10 EXCLUSIVO.)
En el establecimiento (le II. E. lleinen, calle do la Obrapia número 11 entre San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente módicos.
LOS TUROOS EN EUROPA.
Tal es el título do un librit.o traducido del inglés por don José Angelet. De cuantas obras liemos teñido á ia vista para comprender la tan complicada cuestión do Oriente, ninguna nos ha parecido tan idóúoa como la indicada, y do tan módico precio pues que se vende á. 1 peso billa te cu I 8 librerías si guiemos: Galería Literaria, Aguiar 81; DeValde pares, Muralla 61; Propaganda Literaria,. O-Roilty 5 t; La Historia, Obispo 48; Moda Elegante, Obispo 50 y o í la Ilustración Obispo 72.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. ° tomo de las circulares de la Real Audiencia.
«Id Distrito Bur de esta Ciudad y Decano do los du niisniay su jurisdicción etc.
Per el presente so anuncia al público estar señalado el dia diez dei corriente á las doce do su mañana »ara el remate en pública subasta de la liga du lau miele-ido primera calidad cpie elaboren en la presente zufra los genios San Francisco, Caridad y Josefa, verilicftndi
ni -
,, ,	.	y Josefa, verificándose
dicho i pinate simultaneamente en la Habana, Cárdenas i y e- ta Ciudad.—,.V la misma lena se procederá en aqiio-; líos juzgados á la apertura de los pliegos do proposicio*
sus-
I	iy. »•»■mu i,Mv« ju m rM.ijtlirUd“
I.U, se convoca nuevamente por este medio ft los quo so consideren con opeíon ft dicha Procura, para mi,' en el <u mino de dos meses se presenten con los títulos jnsti -beati vos de su idoneidad y competencia. —Y pura su lijacn.ii en los sitios púdicos do este j-m.-blo expido el píese" te eu Alaci anos Diciembre 7 de- 1877.—.Mariano ÍtÍÍÍ?“c,u*—uiaua«tio de B, B. Venancio Diaz deJ
!°. Hamo y ¡'lies que se hubieren presentado, reservándose c-i que su; j Noluseo y cribe decretar la adjudicación ni mejor postor y abrir en
ee años do su caso por qjiinee minutos una jiujívá ¡a llana si resili-
rqde 0 dias tan dos ó mas proposiciones Iguales.-Ouo así lo lie dispuesto cu 11 cuaderno (¡o administración de los bienes del concurso necesario da I). Manuel Servia y compartos.—Matanzas y Enero 3 de 1878.—Severi no Prieto -~ Luis de Z u riarra i n Toicsa.	r 7
COIVA« C 11»«IA S.
Ul Sr. Juez do primera iustaticiade! distrito del Corro, ha dispuesto eu las diligencias de ejecutoria dé la causa contra la morena María Armen-teros por hurlo formadas para tratar ~e¡ cobro (ie costas, que eu ost" ór -’ den y -m Ues números se convoquen á tres personas mío conozcan á la citada morena Alaría Armen teros vecina que fué eu el mes de J uíio de^STS de la calzada deJe-ses del Monte número ciento noventa y cuatro rara que comparezcan en este juzgado calle de Manrique nú-mero setenta y tres, á manió star si posee bienes de fortuna y en que consisten.—Habana Enero 5 de 1878_____
José Nicolás de Ortega	(j q jy '
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oerro, ha dispuesto en las dili om i ,.1 de ejecutoria de la causa contra el moreno Julio Requeijo, por hurto formada para-tratar del cobro d" las costa«, que p n- (.«ti órden y eu tres números se convoqucá tres personas (lúe conozcan al citado Rcqiteijo, tiecino que fué en c! mes •de Febrero do 1875 del barrio de Jesús del Atóate en la
Villar.
LAS JUNT AS I'ROTECTOBAS I)K HURTOS
aumentado con un Apéndice que contiene disposiciones posteriores. Hállase de en el despacho de esta Imprenta.
Cuita »alia del yerro-turril entre Cienfaejos y ITRlaclara.
Secrolaiía.
Impresa ya la Memoria correspondiente al año vencido on 31 do Octubre último, los Sres. Accionistas podran ocurrir por ol ejemplar quo loa oc e-responde, do 11 á 2 de la tarde, á la Contaduría te la Empresa, San Ignacio núm. 35, ó á la Secretar a, Villegas 116.
Habana Diciembre 31 de 1877.—-Ei Secretan >, Marcial Ualvet,
E! Reglamento do la Compañía en su artícui» 23 establece, que el dia 15 do Euoro do cada año so celebre Junta general cou cualquiera que sea el nú* mero de socios que concurra; y lo recuerdo á los Sros. accionistas, para que á las 12 del expresado pía dol año próximo ontrantü so sirvan asistir A la casa callo de San Ignacio núm. 35, donde habrá da celebrarse el acto; advirt¡ándelos quo cu ó 1 Imbrá de proooderse al nombramiento de Vice-Presidente, cuyo cargo so bajía vivcanto, y ul do tres Sres. Vo-cales de la Directiva on reemplazo do igual número quo ba desempeñado su cargo por el término do su om p romiso.
Habana Diciembre 14 do 1877.—El Secretario Marcial Caivot.
SOCI EDI DIN AROMO!Al*.
HABANA 8 DE ENERO
„„ Casaií 1,0 Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y sedan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situa bu la del primer di: t rico, calie de 1» MÍn‘í,íUUl!; 7?; h <Iel segundo, orti la caUe de Jesus nñ (,"' ¡u‘ iu<U tei'c«r diet rito, calle dol Aguila núm. J/, la dol cuarto, calle de .Manrique núm. 8i; ¡a dei quinto, callo tío Suarez 1111:11.3; la ilei sexto, calle do lvu.evez mira. 2>; y la dei sétimo, del Mírate núm. 374
Junta de Gobierno do
sexto, calzada de Jesus
casa quinta calle de Rodrigo; para quo dentro de U reero «lia al último auuuei
ste Manrique número setenta ■ tre«, á manifestar si
x 3 coi^jis!en.—-Hfiilmii
Josa N icolfts de Ortega.
fi concia y Maternidad. —Diputado eu mes, Sr. Marqués de Campo-Fiorilo..
a Real Cast do Bollo-
so
cl prosolilo
BE VICTOR SANTURIO Y COMP.
El mártes 8 dol corriente á las dos do la tarde rematará cu el Depósito de Ja callo do Cuba núm!
,	*	—	■ vv-vt.	c«c ¿i V 1 t / ( I CU IA rCCIv/
»‘iVi1.11!!'1!10 ÍU1.LIU,-'i0 comparezcan en el juzgado calle ! por disposición dei Exorno. Sr. Presidente del
Exorno. Ayuntamiento, una vidriera mostrador, retasada on 8 pesos 50 ots. 011 billotesdol Banco E.«
í posee bienes de fortuna v eu qua emir-a.s'en.—Habana ' Huero ò do ]878.— Jos ...... '
f -, r	< O 10
Î „ El Br. Juez do primera instancia del distrito del b “Cerro, por auto nu ha dispueato se convoque por tres numéros do ia Gaceta oficia! á I). Enrique y D. Ramón
d ■	y x!. matuuu
3 ilartinez, para que compurezcau eu juzgado eu dm t i| y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en caut-a
,	--------=> a primilla1.—Habana y lanero 3 do 1878.—Y para su nu-
couUa él me hallo instruyendo por hurto de dinero á I »liuicmn libro la presente, fecha ut supia.—Ldo-Luis
n Roddgutz.	c ’ y
h,Jl, la Oual lué embargada, a D. Podro Guitar.
■spa-
El mismo dia á las 2} do la-tardo, se rematará 011 su Dcjiósito, calle do Cuba núm. 18, por disposición doí Exorno. Sr. Presidente dol Eximo. Ayuntamiento, un estante cou vidriera, retasado on 25 posos 50 cts. en billetes dol Banco Español, Ja cual ¡ íuó embargada á D, Tomás Uguarteburn,
Banco Hispano-Colomal.
El Consejo d.3 Administración <ie este Banco, camplioutlo'con 1> dispues’o e n el artículo 36 do los Estatutos, al aprobar el 'balance del pritn r cjorcicii social, ba acor Jaibo se satisfaga b. los accionistas por los beneficios líquidos que resultan, un dividendo do diez y feeis duros [80 [ esetas] por ca i.t o< c 011.
Eu su viitud los Sres. ac(.Tonudas pueden presentarse a! cobro de este dividendo desdo <d ¡0 de Diciembre, de 9 A 32 de Ta maiíaua 3 do 3 á 5 de la lar lo, hasta el 22 del mismo mes. Patalo esto térra no, se destila rán á este servicio los lunes do cada semana.
El pago so efectuará pvesetytando las necio» ue?, acompañadas de una factura impresa que se ía ilitará en li Secretaría de este Baaico, en su domicilio social cu Barcelona, tii tas oficinas del Banco de Castilla en Madrid, y eu fus de Ja Junta Delegada cu la Habana,. ’
Tomando eu cousi Leracion las dificultados quo juaden presentarse á loa :ie;Í0»üistas con rao iyo de los cincuenta dias de anticipación dispuestos para que el caíitbio de c'omicilib délas acciones ptoduzca sus efectos en el cobro de esto dividendo y ta :tbien en el de) iuteros tiimeí-ttal correspondiente al I? do Febrero próximo, lnt acordado el Consejo que para estos dos casos bis acciones que hayan cambiado de domicilio,
; puedat: o¡tir por percibir íunboi dividendo! á elección entra el nuevo ó el primitivo domiui-io. 8i optan por el primetivo so batá el pago por medio do dolé faetones que sn darán poi el centro d( nde se hallan dora ciliadys.
Lo que se auuucia al público para su conocimiento.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA IIARANA.
EM2RABAS SB TRAVESIA.
Dia 5.—De arribada por lmeer.agua, berg-, esp. Rita, cap. Comabolla, que salió ol dia l.° con destino á St. Marys.
De Pauzacola en 6 dias, gol. amor. H. Buddino-cap. Vos«, ton. 149, con maderas á Ilamcl ó hijos.’
Dia 6.—Do Liverpool en 22 (lias, vap. esp. Federico, cap. A boi a,stogili, ton. 1459, con mercancías á N. Deulofeu.
Do Cayo Hueso en un dia, gol. esp. Segunda Isabel, cap. Vives, ton. 54, con ganado á Al. Fas, tell.-—l’asjs. 3.
De la Guayra on 1C dias, berg. esp. Brujo, cap. Maiquez, ton. 78, en lastre á la orden.—Favjs. 92.
Do Charleston, Savannah y Nassau en '3 d¡as j del ùltimi, vap. amor. S. J; cinto, cap. Phillips, ton. j 1312, con efectos á Hamel ó hijos.—Pasj«. 4.
Do Newport en 50 dia?, bare, novuég. Albani.
' bra, cap. Corneluson, ton. 405, con carbon á M. J zquiordo.
Do Cardiff on 49 dias, berg. amor. Josefa, cap. Trito, ton. 499, con carbón á Zulueta y Comp.
Dia 7.—De N. York en 17 dias, bare. ing. R. \V. Griffin, cap. Druumand, ton. 356, con efectos á Hamel, é hijos.
Do Saint John on 20 dias, gol, ing. E. Chambers, cap. Buck, ton. 215, con cortos á Burnham.
SALIDAS.
•-
Para N. York, vap. amor. Columbus, ca Feed.
Para N. York, vap. amor. City of N. York, cap Deaken,
ParaN. Orleans, yap. ing. Gilsland, cap. Batter.
Para Veracruz, vàp. amor. City of México, cap" Reynolds.	•
iy
» 4'
OS.
(J'-’AN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
40? función de abono.—Turno par.
Para el Máríei 8 do Enero de 1878.
So pondrá en escena la ópora en tres arlos deluiacfclro Donizetti, titulada:
LINDA DE CHAMOUNIX.
Empezará á las ocho.
Imp.- del Gobierno y Capitanía (Jeaeis.I por Ö, i/.
.	- -	• (., t * *.• 1 - O • » ; i ■ • i «4-u j