) n. S fiel Jer. EemOrtre (lei uno òcoh'mico do tavnsoro, señalándose para el recate las (loco ilo la • p. A A i ~ i : i•	/» i T.i i	imfmni ilei diu 1*5 do bcbrcro ihióxiino gii osto juzjrftuo,
]T t á 1878; se ha señalado ol dia G da lebrero s¡t0(111 ]a callo <io Eaeobnr nùmero 57 esquina a Virtu-
£*iük£2&li&a¡»t¡
V-:ïS
80 r 187
próximo venidero ó las doce de m mañana, bajo los per alia de !a cai a Consistorial do esta cabe-1 cera, para el remate de dos cabal ¡¡Ostias <le tieria de la referida linca, compuesta de parto quebra- ¡ xfa'imei Domínguez, da y parte llana en forma de vega, lindando por Dr una parte con «1 i otiero de Orliz y por la otra con ti rio do San Cristóbal y tasadas cu cuarenta posos oro cada caballería.
Lo que ee publica por este medio jara general conoi innontó.-—Babia-Honda 24 de Enero do 1878.—Vto. 33lo —E1 Tmiente Gobernador Presidente, Fra hda.-—El Ej cutor comhiona-do, Mariano O caga.
Q.IJSN TA SECCION.
AUTOS.
P, r auto de oste dia ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia d-l distrito de la Catedral, s« publique por tres muñeres de la Gaceta oficial la preposición que hacen ¡o» herederos de I)’.1 dueña Josefa Hernández en eliutesladodeestaSra.de adjudicarse la negra Altar-rucia criolla, do treinta y cinco años de edad, tisa la en 1». suma de seiscientos olnoneiita pesos en oro, y ei (intronato do sus lees hijos libertos por la cual danti precio Integro de su tasación- —Y fl lia de que los que quieran mejorar la proposición ocurran dentro de ocho diasá verificarlo.—Y cumpliéndolo dispuesto extiendo la presente en la Habana á 1? do Febrero de 1878.—Lio. Agustín Valerio.	A 7
l)o i Rafael do Zarate y Sequera, Comendador ile la Or d m American • de Isabel la Católica condecorado eo i la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez do primera instan-del distrito del Monserrate.
Por el pr sente edicto se hace saber fl, D. Francisco G. lianza, cuya res denoia «e ignora, según aparece de auto0, el manda mento quo fl continuación so expresa. «O. Rafael de Zírate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase dol mérito militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito do M o user rato etc.—Cualquiera de los alguaciles del juzgado asistido de scribauo requerirá fl I). Fian-cisco G. Bauza, para que en el neto exhiba en el,iu/gado loi treinta mil pesoi onoro del segundo plazo del remate del ingenio *CoucO( cion,» vencido en "O del corriente, y no verilícándolo le einlargurA bienes equivalentes fl dicha rautidád y las costas que se causen para su cobro; precediéndose con arreglo fl derecho.—Que ast lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. Ignacio de Hendióla contra ei He. Conde de Palatino, D. Pedro Gnfci i Lanzan y otres en cobro de pesos.—Habana y Enero 22 de 1878.—Rafael ile Zirate. - Por mandado de g. H.—Fernando Novell.» -Y para que tenga efecto el requerimiento dispuesto en virtud de ignorarse la residencia del mención*do Banza, se libra el presente. Habana y Enero 28 de 1878.—Por mandado de S. 8.—Fernando Novell.	A O
edicto».
Don Eduardo Orduña y M. rry, Juez de primera instancia dc-l distrito de la Catedral.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo fl D. Manuel Díaz Vázquez, natural de Dugo, vecino de esta, soltero, jornalero y de veinte y siete años de edad, fl fin de que en el término de nueve (lias con • tad- s desile lu fecha se presenten eu este juzgado fl con -testar d rivdudo que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones á D. Ramon Diaz Fsqoivel, pues no haciéndolo asi le parerfl el perjuicio que haya lugarentendiéndose dicho trámite asi como los demás de !a cansa eou I03 estrados del juzgado.—Habana Ene ro 29 di 1878.— Orduña.—Bernardiuif Suarez.
E O 8
Por este tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo fl D Angel Vega, que se dice ser vecino de Regla, fl fin de que en el término (lo 9 ibas contados desdo la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, fl descaí garse de la culpa que le resulta en la causi* que «t It signe en este juzgado por hurto de una yegua de D Luis Jdmero, Tníjillo, cierto y seguro deque haciéndolo asi se !f oirá y rdm i matrará justicia y encaso contrai io se le declara idi rebelde y contumaz y por bastan-tes los estrados del juzgado con quien se entenderán las n< tificacione» y demás trámites de la omisa. Habana Enero 24 de 1877.—Orduña.—Agustín Valerio.
K O S
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juezíde primera instancia del distrito del Pilar «fe.
Por esto mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Gumer i' do Barrechea cuyas generales se ignoran para que en el término de nuevo dias se pres nte en la Cárcel de esta oiu iad fl contestar los eflrgos que le remitan cu la causa en su conira por hurto, pues en a-i hacerlo se le administrará justicia y en otro creo le parará et perjuicio que haya log ir.—Habana Enero 31 de
1878._Sebastian de Dubas.— L. J. Ramon Povtocariero.
Y pura su publicación en laGaceta oficial déosla ciudad libro el presente en la Habana fecha ut supra — D. J. Ramon Portocarrero.	E O 8
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fl D. Ricanto García y Granados cuyas generales se ignoran, para que en el término ilo lui vo dias se presente en la cárcel do cala ciudad fl contestar los cargos qgo ‘Je resulsan en la causa en su contra por estafa, piles en asi hacerlo se lo administrará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Enero 29 de 1878. Sebastian de Cubas. Por mandado de S. S. Mateo González Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial liflro la presente eu la Habana techa ut supra.—Mateo (i. Alvarez.	E O 8
Dr. D. José Marta Larrazabal y Alvarez de Toledo Juez de primera instancia de tala villa y su jurisdicción etc.
Por està mi primera cari,a do edicto y pregón, cito, Ibunoy emplazo al pardo libro tíalustiano Mcnocnl y Guatemala conocido por el Prieto, natural y vecino do esta villa, soltero, do veinte y ocho afios do edad y albañil, para que cu ol término do Odias contaiios desde la fecha se presente eu la cárcel do esta villa, fl desear-guiso de la culpa queje resulta en la causa que se le sigue por lesiones fl la parda Paula Ofarrill y haberla arrojado eti un pozo: cierto y seguro de que si asi lo hiciere ?e le oirft y administra! ajusticia y de no se le declarará re betde y contumaz é i ii curro en las penas de la Ley y por bastantes lo ■ estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Gtianubaeoa O nero 30 de 187«.— José Maifa Larrnzabal.— Por mandado de H. 8. Francisco W. Arnicngol.	E O 7
Don Eulogio de Volarde, Juez de primera instancia d distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por el presente edicto l e dispuesto se haga saber fl todos los acreedores de la quiebra do Reiteras y -Suarcz que en el término de veinte dias presenten al Síndico D. Manuel Rubio Vlllaverde los títulos justificativos desús créditos y al mismo tiempo se citen fl los mismos para celebrar junta general con el fin de examiuary reconocer dichos títulos cuyo acto se verificará el dia 4 de Marzo próximo fl las doce de él en la sala del juzgado, calle Compostela número 109, bajo !a presidencia del Comisario de la qulehia 1). Narciso Gelate.—Habana 19 de Enero de 1878.—Eulogio de Velarde.— P dado de tí. tí. Rafael del Pino,	E
r man 4
«EPIATES.
Don José Marta Dan ara bal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el dia 1? de Marzo próximo entrante fl las doce de su mañana y fl las puertas de este juzgado, para ei remate de una casa de mam poste! la y tejas, con porta les, sitar da en la calle del Rey esquina fl la de San Federico en los Quemados de Marianao, marcada con el número catorce, retasada eu siete mil ochocientos cimienta y un pesos ochenta y siete ce uta vos en oro, cuya casa ha sido embargada fl consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Dt María del Rosario Felipe de Ón«ua contra Di Juana Bocardo en cobro de pesos.—Y para que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el día señalado, expido el presente para su Inserción en la Gaceta oficial. Guanubacoa Enero 31 de 1878.—José Varía Larrazabal.—Por mandado de 8. 8.— Francisco W. Armengoi.	R s
El Sr. D. José Gregorio De Ion, Juez de primera ¡usté n oía de esta villa y su junt ficción, lia dispuesto: nte mí en el incidente al intestado do D. Celedonio Elsaur-dia promovido por D. Joaquín Planas en cobro de peses, se haga saber ai público haberse señalado el dia 12 del entrante mes de Febrero ¡ ara el remate de una casa de manipostería, situada en esta villa en la calle de Isabel Segunda y Mesa, cuya casa y terrenos eu que está si -' tunda está tasada en la suma de tres mil setecientos cincuenta y sietapesos treinta y nueve cenlavos en oro Demás pormenores se podrán instruir en la escribanía del actuario,.adviniéndose que no se admitirá proposición que no cubra el piecio íntegro de ¡a tusacion y de contado el principal y costa».-y para su publicación en la faceta oficial pongo el presente.—Colon v E icio 16 de 1878.—Manuel V. Lavat ría.	r y
Dou Rafael de Zarate y Sequera, Comendador ele la Real Orden Americana ele Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Métito Militar por méritos do guerra y Juez de primera instancia del distrito ile: Mouserra'e.
Por el presente se anuncia al público qué fl cons .. cueacia de las diligencia promovidas por D. Bartolomé «rtoil sobre cumplimiento de juicio de paz acordado con D. A a ton, o Fernandez Alvuroz
{muer ft pública subas ti todega titulad
des. —Los que quieran hacer proposiciones 'acurran fl verificarlo; inlviriiéndoscTjnouio se admitirán lasque no cubran los chis tercios del «valúo —Habana Enero 2-¡ lo 1878. — Rafael de Z trate.—Por mandado de 8. 8.—
RII
I). José Manuel do AiJSpiirua, Juez de primera instancia de1, distrito de Jesus Maria ele esta Capital.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 5 D. Manuel Martínez Mausielles, dueño que fué de la bodega calle de Tenerife número 2, para que dentro de 9 (lias se piesente en la Beai cárcel fl descargarse (tela-culpa que le resulta en la causa que le fl'gc por alzamiento y estafa, cierto y seguro de que si ast lo hiciere le ad-mhiistraré recta y cumplida justicia, y do no ledeclara-ró rebelde y contumaz, incurso en las peuas de la Ley v
por bastantes ¡os estrados del juzgado.-Habana 1 de
Febrero de 1878.—José Manuel do Aizpúrua. Po; maullado de S. 8. y por 1). Eugenio Pontón, Juan Andreu.
E O 8
Por el presente se convocan lidiadores para el remate do 2¡ negros y bou los siguientes: Perfecto Criollo, de 4í años, tasado en la cantidad de mil posos oro: To-vibi ■ primero Criollo, de 40 años en ochocientos i esostd Estéban, criollo do treinta y tres años eñ mil pesos: Lino de 32 eu mil pesos: Rufino de29 eu mil pe os: Clemente Criollo, do 27 en mil pesos: Facundo Ctiollo de 50 en ochocientos pesos: José Gil Criollo, do 2j en mil pesos: Manuel Ci lofio de 24, cu mil poso.-: Quintili Criollo de 20, en mil pesos: Santiago Criollo, de veiutcjy uno. cu mil pesos. Narciso Nemisio do 17 en mil pesos: Pántilo Criollo de 19, en mil posos: Estanislao Criollo de 18 en rail pesos: Francisco A-ís lie 18, en ut 1 pesos: Domingo segundo criollo, de 17 en mil pesos, Eduardo, de 23, en novecientos pesas: Paula, de 29 en novecentos pesos: Joaquina (le treinta y cinco, en no» vecicntos pesos: Uráulacriolla, de 50 en setecientos pasos: Anselma criolla de 26, en novecientos pesos: Aie-iandra de 20 años, en novecien tos pesos: Leocadia Crio ¡la, de veintey cinco, ;en novecientos peso-: cuyo acto tendrá efecto el dia 15 del entrante mes de Febrero á las ocho do la mañana en el juzgado constituido en la calie del Piado número veinte y nueve.—Qua así lo teaeo mandado eu los autos ejecutivos seguidos por )a Sociedad de Fernandez Rodríguez y Compañía contra los bienes de la quiebra de la Sociedad La Gran Azucarera sobre pesos.—Habana Enoro 31 de 1678.—Ji>3é Manuel de Aizpúrua.—Por maullado Je 8. 8.—Juan Andreu.
R 14
En los autos del intestado de la Srn. Di Rosa Montai vo, Condesa «te Gibacoa, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mhque por ir eilio de la Gaecta oficial de esta Oiu lai en tres números consecutivos se anuncie ni público el ri mate que el dia 19 de Febrero próximo fl las doce do su mañanase ha le verificar en el juzgado, sito en la calle de San Miguel número ochenta v uueve, de todas las mieles do segunda de la presente zafra del ingenio San Ignacio (fl)Jicoteay deciento á ciento cincuenta bocoyes do az.úcar centrifuga de guarapo del mismo, expresándose que están de manifiesto en la escribanía de mi cargo los pliegos de condiciones que bau deservir debase fl la subasta y con prevención do que el remate se fiará por .pliego cerrado que presentarán los postores y se recibirán solo hasta la hora del dia señalado.—Habana Enero 81 de 1878.—Alejandro Nuñez.	R 7
Dou Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presento, hago saber haber dispuesto se saque fl pública subasta con término de veinte días la casa calle de los Oficios número siete, con sus accesorias, fio construcción antigua, con «planta baja, entresuelo» y piso principal, y su terreno compuesto do setecientos treinta y dos metros cuadrados, avaluada en setenta y nueve liiil ochocientos veinte y seis pesos sesenta y ocho centavos, liabieiidp st fi liado para ej remato el dia 1? de Marzo próximo fl las once le la mañana en ol juzgado, sito en la calle de Manrique número setenta y tres, en ¡a Inteligencia de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo.—Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos que sigue D. Vicente Antonio Luaces fl la 8ra. Di Do.oros de Ugarte. Habana y Enero 31 de 1873.—Antonio Izquierdo. Por mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega.	R 5
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente he dispuesto se anuncio al público que fl consecuencia de los autos seguidos por D. Felipe Rodríguez xielsan contra Ií>. José”Perez Un ía sobro cumplimiento de un juicio de paz acordado, so lia señalado el dia cuatro de Marze próximo fl ¡asonce de ia mafi ma en la sala del juzgado Compostela 109, para el remate de una casa situada en la calle del Aguila número 69 entre Concordia y Virtudes apreciada en treinta y nueve mil 'quinientos diez pesos noventa y cinco centavos oro.— Habana y Enero 31 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. S. Rafael del Pino.	; R 7
A consecuencia do los autos ejecutivos seguidos por D. Antonio Medina contra D Benito Vilardetó en cobro de pesos, ha dispuesta el 8r. Juez de primera i natalicia del distrito de Jesús María, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, liot tudores para la subasta délas casas situadas en el Cerro falle del Auditor números once, troce y quince, demuderay teja, tasadas la primera en quinientos veinte y ocho pesos veinte y nueve centavos, la si gumía eu trescientos cincuenta y c nitro liosos treinta y dos centavos y la tercera en trescientos setenta y nueve pesos cincuenta y seis centavo»,'y cuyo acto tendi A lugar el dia 26 ile Feltrerò próximo fl las 8 de la mañana en la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle del Prado número 29.—V para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.— llabuua Enero3L d; 1878.—Eugeuio Ponton.'	R 0
Por auto del Sr. Juez de primera iustaucia del distrito Norte de i sla Ciudad eu lis ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como lejíliuio consorte de I)? Pedona Orge y DJ Isabel del mismo apelillo contra D. Francisco y D. José Manuel de Jimeno se dispone se saque nuevamente ft pública subasta por término de veinte lias una casa situada en ía Oídle de Gelabert número 16, de la propiedad de los deudores retasada eu cuarenta y tres mil cincuenta pesos y veinte centavos en oro sin descontar sus gravámenes, señal Sudoso para su remato las doce ilei dia 21 de Febrero próximo.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 24 de Enero de 1878.—i*. O. de D. Antonio Sandoval, Luis do Zuriarram Tolosa.	R 3(1
Ha dispuesto el Sr. Juez de ptimeta instancia del distrito Sur de esta Ciudad por ante iuí, en los autos que sigue D. JoséDurbau contra la sucesión de D. Miguel Coca on cobro de pesos, sediaga saber al pública por la Gaceta oficial de la Capital haberse señalado el dia 5 do Febrero próximo á las doce de su mañana y eu las ■ certas del juzgado, para el remate de les esclavos nombrados, Camilo gangli, sacado en seiscientos posos-: Francisco congo, quebrado, ou quinientos pesos, y Marcelino criollo, quebrado, eu setecientos pesos: jos n.-tiebiet útiles y efectos de la panadería titulada )a «Marina,» situada eu el pueblo da Veraniles calle de O ña número once, tas; dos en mil quinientos dos pe as noventa y cinco cer.tivos.—Y que por veinte números de dicho pe riódieo se avise al público también haberse señalado oi dia ¿0 del propio mes para el remate ite una casa situa • da en la calie de Jesus María número diez y echo, tasada ei dos mil cuatrocientos cuarenta pesos veinte centavos. 1 Matanzas Enero 21 de 1878. Ldo. Juan A. Bet.-uiCourt.
R 10
El Sr Juez de paz del distrito de Guadalupe Ldo. ■ D. José Ramón Cabello, en el juicio verbal seguido en j este juzgado por la Sociedad do Eymart y Vaiiés contra D. Antonio Robles, en cobto de trescientos cuarenta j pesos billetes y cestas, ha dispuesto se saque fl remate j un terreno cercad« de tablas con varios cuartos interio- ; res de manipostería y ladrillos situado en !a cade de la oncordia, sin número, acera del 8ur. esquina fl ¡acalle de Han Francisco, que ha sido tasado eu cinco mil seiscientos tres pesos veinte centavos oro, cuyo acto teudrfl lugar el dia 7 aei mes de Febrero próximo entrante en el lugar que ocupa el juzgado situado en la casa calle de O-Reiliy número treinta y ocho, á las doce de su mafia- i na; advirtiéndose que no se admitirá proposición alga- ! na que uo cubra los dos tercios de su tasación.—Y para 1 sil pubücaciou por la Gaceta oficial por veinte dias consecutivos. cumplí mio lo mandado libro la presente.— Habana Enero 12 de 1S78.—Por mandado de 8. S.—El (Secretario, Luis F. de Torres.	R 2
COI* ROTATORIA».
El Sr. Juez d9 primera iustaucia del distrito del (ierro, ba dispuesto eu los autos ».guido» por D. Pablo A. Goulard contra DI Josefa Bíenier .’de Hedesa, sobrepesos, que pr el término de quince dias se convoque fl I). Autouio O. Martin para que se presente fl exponer lo que se le ofrezca rospseto de la caucel iciou de la hipoteca que sufre la estancia titulada Gavilau situada en Jesus del Monte punto que titulan Arroyo Apolo, apercibh o de que transcurrido el término sin oponerse se librará la correspondiente papeleta al anota ilor de hipotecas para su cancelación. —Habana Enero 24 de 1878.—Gabriel de Satinas.	0 0 4
puesto el Sr. Ledo. D. Vicente Morales de Rada Juez de paz primer suplente del distrito de Guadulu: e, re citen en tres números de la Gaceta oficial al asiático Felipe López Brifins para que se presente en i »te juzgado, sito calle do O-Kiidy número 38 el dia 16 del corriente mes fl las doce en punto con el fin de celebrar el juicio criminal de faltas fl que lia sido reducida esta causa.— Habana Febrero 4 de 1878 —El BeCteb rio; Luis .í. je Torrea.»	C O 8
A consecuencia de los autos criminóles seguidos de oficio contra Facundo Tomás y el pardo Esteban Leyes por riña, ha dispuesto el 8r. D. Vicente Morales de Rada Juez de paz primer suplente del distrito de Guadalupe se cito en tres números de la Gaceta oficial al pardo Estéban Leyes para quese presento en este juzgado sito cabe dé O-Reilly número 38 el dia 16 del corriente fl las doce en eu punto, con el fin de celebrar el juicio criminal de faltas fl que ha sido reducida esta causa — Habana y Febrero 4 de 1878.—El Sccretaiio, Luis J. de Torios.	G O 8
A consecueucia’de Io3 autos criminales seguidos de oficio contra D. Paulino Cuesta y Bossi por lesiones fl I). Andrés Buil, ha dispuesto el Sr. Ledo. D. Viceule Morales de Rada, Juez do paz primer suplente del dis-¡ trito de Guadalupe se cite al citado D. Paulino Cuesta 1 para que se presente eu este juzgado, silo calle de i O-Reilly número 3S el dia diez.y seis del forriénte ft las ! doce cu punto con el fin de celebrar el juicio -criminal Ido faltas fl (pie liasido aducida la citada causa.—Hallan Febrero 4 de 1878.— Ei ¡Secretario, Luis J. do Torres.	C (í S
I El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en la causa que porante mí cursa contra D. José Otero Fefnandez, natural do Lugo, soltero dependiente do 16 años do edad por lesiones, ha disputé o que por tres números consecutivos de la Gaceta "oficial seco'ivoquo al citado Otero Fernandez vecino que era del u ereado provisional de Colon, para qin*-ík.ntro de tercero dia comparezca en este juzgado paúcí vacilar un acto de justicia en 'a expresada causa.--JG'*ra que tenga < fecto lo dispuesto libro la presen j/en ia Habana á 22de Enero de 1873.—P. 8. Mi Femando Novell.
C O 7
El Sr. Juez dr primera íyílancia del distrito do Mousetiaieen 'a causa que i*" ante mí cursa por lesiones que i u ti rió D Banllaa»' S*mat y Capaz vecino que era de Ancha del	ha dispuesto otte por tres
números de la Ga¿<a oficial se convoque al citado Señal para que denro» de tercero dia se presente en este juzgado fl evacuar un acto de justicia eu la expresada causa.—Y pura que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Hab tna y Febrero 1? de 1878 —Por mandado de 8. 8. Fernando Novell.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, pot ante mí: ha dispuesto <jiie por tres número» de la Gaceta oficial ce convoque fl D. Luis Martínez V i-guien, para que fl primera audiencia Ala» ocho de su mañana comparezca eu este juzgado, sito calle de Manrique número setenta \ tres, fl evacuar un acto de.justicia en causa criminal.—Habana Enero 26 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 2
j El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate por ante mí lia Qi-,puesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial fl las personas que se 'consideren con derecho fl un buey, color b •rníejo fl fin do quedeuiro de tercero dia se presenten en el juzgado,
' silo en la calle do Escobar número 57 á evacuar uo acto 1 de justicia. Habana Febrero 31 de 1878.—Por ocupación i do Castro, Femando Novell.	C O 7
) El Sr. Juez de primera inslancia del distrito de I Monserrate, eu la causa que instruyo y que por ante mí cursa contra e! pardo José Liuo Val :é.» por Imi to ha dispuesto, que por tres números consecutivos do la Gacel; oficial se convo pie al Ledo, en Medicina D. Eduardo Roig para que dentro do tercero dia comparezca en este juzgado á evflcuar un acto de ji sticia en la citada causa. Y pura que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente. Habana á 1? de Febrero de 1878.—Fernando Novell.
C O 7
Eu los auto3 del abintestato de) ultramarino D. Ra-' fael Garcia Bravo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por medio de la Ga-. ceta oficial i n tres números consecutivos se convoque por segunda vez fl las personas que se consideren con ; derecho fl heredar id finado, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación del último ; anuncio se presenten con los ¡documento» justificativos fl hacer uso del que se crean asistidos.—Habana 26 do Enero do 1878.—Alejandro Nuñez.	G O 6
liquidadion le bóndix y comí*
DE CARDENAS.
Con objeto do terminarla ti la posible brevedad so ofreco nuevamente en venta su estenso establee cimiento do recibir mióles, azúcares etc., cón su dotación, animalesy domas anexas y admitirá proposiciones á pliego cerrado," el 8t\ D. Quintin de Torre, callo do la amargura núm. 1C, hasta las doce del dia 20 dei corriente mes, en ouya hora y dia se abrirán por dicho Sr. y comisionados para la adja dicacion al m-’j' r postor, on el concepto do que en cuso do haber dos ó mas iguales, se abrirá entro estos puja Verbal por espacio do dioz minutos y en-tondiómiose quo on el supuesto de no convenir á los liquidadores ninguna do las ofertas que bagan tencha n el derecho do no admitirlas. Rara mas menores y vista dol inventario dirigirso á Cari ^ Escritorio do ia liquida« ion, callo do Doctor " ,.1 Habana al Sr. D. Quintín d : Torre, Anflaí .	'
—Habat a Febrero 4 de I'878.—Los Lú^daaoies.
ALMANAQUE MEarlWSI1,
para ol año 19 8
pub!icalc>Pür
Las acciones domiciliadas en baña podrán depositarse en el Barquillo 3, Madrid, y en la Habana, cuyos centros papeletas do entrada á ios El derecho de asiste
la Ha-
Dclegado olegada en la os resguardos y tnntes.
puedo dolegarso
ecto so facilitarán ojein-cinas do Barcelona, Ma»
II
V
EINEN. '£}
Contieno adcip^del Almanaque Religioso, Civil y ÁstroiVomLpj «na lista ¡diabólica de los Santos,* diversas umioiás útiles á toda clase de personas, la dirección comercial de las principales plazas mor cantilss de ¡a Isla, todos los ingenios en producción, las leyes y decretos'sobre abolición gradual de la o;» clavitad y anuncios do empresas y establecimientos.
A la rústii a En catterà.
PRECLOS.
$ 4.
PARTE NO OFICIAL
HABANA G DE FEBRERO DE 1878.
Casas «lo Socorro. —Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas fl cuantos la soliciten, en esta» casas, situada» la del primer disi rilo, calió dolo Habana uiim. 76; la del segundo, en la ea’.le de Jesús María núm. 9.9; la del tercer distrito, calle dei Aguiia uúm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Kuarez, núm.3; ia del sexto, calle de Estévez uúm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesns dol Monte núm. 376
Junta de Gobierne de la Real Casi de Beneficencia y Maternidad. — Diputado en ol presente mes, limo. Sr. Dr. D. Vicente Hernán lo z.
D. VICTOR SANTURIO Y COME.
El Jueves 7 dol corriente de las doce dol dia á las tres de la tarde, y dias qtto fueson necesarios, se rematarán en ol Depósito judicial do ia calle do Cuba núm, 18, y por disposición dol Sr. Juez de primora instancia del distrito áol Pilar, todos los efectos y enseres pertenecientes á ia quiebra de J). Ignacio dol (Jorro, tasado por primera vez en 2249 pososen billetes dol Banco Español, habiéndoselo hecho un rebajo do un 15 p.g, la cual bo detallará según está dispuesto, y consisten en los efectos en tre» mesas do billar casi nueva, mesas con piedra do mármol, para cafó espejos, catres, silla- y otros quo constan 'por el inve itano queso hallará do manifiesto.
VENDUTA PUBLICA T BF,POTITO JUDICIAL
DE GAKKIüO Y C0J1P.
El dia 7 del corrionto á las ocho.de.ia mañana, y por disposición dei Exorno. Presidento del Excrao. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, varios enseres de ba»boiía que constan do inventario, tasados en 144 pesos 50 cts. billetes y embargados á D. Lorenzo Vidal por contribuciones.
El mismo dia á las ocho y media, y por disposición del Excmo. ¡Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, so roraátrrán dos barras de catre, dos vi drieras y otros efectos, embargados á D. Bartolomé López por contribuciones y reusados en 48 pesos 40 Cts. billetes.
Hibana imprenta y librería do H. E, Hcinea, Obrapía núm. 11.
CAX.3M9AIX.XOii B33 £. AXCSOBISPADO 2>£ SAMPXAaODXI CUBA.
Para el año ds 1878.
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden on casa de H. E. Reinen, calle dc-Obrapia núm. 11, entre tí. Ignacio y Marcadores y en Cuba, su único agento el Sr. D. Juau P. Bur bruse.
CALENDARIOS DEL OBISPADO DE LA HABANA.
Tara 1878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
So venden en casa de H. E. Heinen, callo do Obrapía núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agente Sreg. Sánchez y C?, Prime» ra de Papel.
REVISTA d¥ ESPAÑA.
Esta importantísima Revista, so publica en Ma drid los dias 13 y 28 do cada mes; consta cada cua domo'do 250 á 300 páginas de impresión, con no tables producciones en todos los ramos dol saber hummo, de los repúblicos mas ilustres de nuestras letras, ¡ or euya razón, se le viene dispensando la protección mas decidida en España. Europa y Amó« rica, siena a por otra parto, la publicación quincenal mas antigua.
Be suscrioo por D. Antonio Moca, único corresponsal en la Habana, calle de San Isidro num. 50, y Tonionto-Rey núm. 23, Impronta del Gobiorno. Precios do suscrioion en la Habana.
Por un aun 12 pasos oro.—Eu billete.» 25 pesos.— por seis mesos en oro 0 posos 37 jj cts.—En ; illotes do pesos.—Los pagos son adelantados,
otro accionista, para piares de poderes cu
p0Sea" int!!vidrt ment0 éin-cuon a nocir	«egun o! arl.culo 29, v0n.
„r uar A representación do sus acciones,
. 8 \ i á I'&hGqos, á uno do entre olio«, oinc48 quo^íor acuerdo dol Consejo, so anuncia ^ conocimiento dolos interesados.—Barcelona. 0 do Enero de 1873.—Banco Hispano-Colonial.— El Gerente.—P. do Sotolongo.—Lo que do orden del Excmo. Sr. Presidente do dicha Junta so publica para conocimiento de los interesados.—Habana pos do Febrero do 1878.—El Secretario accidontal.
- Jíaithc/ Ffla.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana,
El Sr. D. Ignacio Herrera, ha manifestado bu, borso extraviado los títulos de catorce acciones, mar«-cadas con los números del 22S9 al 2296 y del 2SSS al 2838 inclusivos, que en esta Empresa representa la esposa do dicho señor, Sra. D* Serafina Hor. roía de Herrera, y ha solicitado so lo expida un duplicado do aquellos. He conformidad con lo acordado para talos casos por ¡a Jimia general do accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, so annucia por quince chas ia solicitud del Sr. Herrera adviniéndose que si durante eso término nadie se preseutaso á oponorsa se accederá á lo quo eu ella se protende.—Habana 24 do Enero de 1878.-Pedro Gcnz.dez Llóreme, Secretario.
Oaja de Ahorros, Descuentos y :)epÓ3Íto3 de la Habana.
D. Saturnino Barinaga ha participado el extravío dei Codificado núm. 1440, do cinco acciones de esta Institución, expedido á su favor, y solicitud» se le provea do un duplicado. Lo que so anuncia por esto medio durante quineo dias, á fio do qrto * alguna otra persona eo considera con doroch# á dubas acciono.» ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si on el término d# esta publicaci»« un se presenta ícclamacion, so procederá á expedir ol correspondiente duplicado, quedando ou ese caso, ol certificado primitivo, nulo y do ningún valor.—I4a-bina Enero 30 do 1878.—Secretario, José de los Dolores Ponen.
DE OFICIO-
A consecuencia de exhorto Comandante General de Ceuta
del Sr. Gobernador y y dol Sr. Auditor de
Guetra y J uezCivil ordinario de la misma, ha dispuesto ei Sr Juez.de primera iustaucia del distrito del Pilar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial fl D. Manuel Orpi y Cánovas, para que en ei término de uueve dias después del Ultimo anuncio se presente en esto juzgado fl evacuar un acto de justicia. — Y
paia que tenga efecto lo dispuesto libro la presente._
Habana Enero31 de 1878.—Mateo G. Alvarez.
C O 8
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad h
El mismo dia á las nueve, y por disposición del Excmo. Sr. Presidento del Excmo. Ayuntamiento, so rematará en esta venduta, un mostrador y seis paras zapatos embargados á D. Martin Cárdenas, por contribuciones retasados en 21 peses 68 cts.
El mismo dia á las nie ve y media, y per disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematará on esta venduta, una vidriera, un armatoste y varios efectos de quincalla, embargados á D7 Podio Mas por contribuciones y retasados en 20 pesos 96 cts. billetes.
SOCIEDADFS ANONIMAS.
BANCO HISPANO COLONIAL,
JUNTA DELEGADA EN LA HABANA.
El Consejo de Administración ha acorde do convocar á ¡os Sros. accionistas para celebrar Junta general ordinaria el sábado 23 de Marzo á las 11 do la mañana, eu Barcelona, ou el domicilio social, callo Ancha número 3, principal, con’objeto de aprobar el balance y cuentas det primer ejetcicio social, terminado en 31 do Octubre de 1877, según lo prevenido en ei artículo 27 de los Estatutos.
Según lo d:spueslo en el artículo 28 de los mismos, sea cual fuere el número de los concurrentes y ei do las acciones representadas, se constituirá la Junta y s.) celebrará la sosion con plena validez legal,
Termir adala Junta general ordinaria, se celebrar-a seguidamente tina extraordinaria para tratar de la reforma do algunos do los artículos do los Estatutos, siendo preciso para que la sesión extraordinaria tenga efecto que on olla estén representadas a mitad mas una de las 30.000 acciones emitidas y en circulación.
Para tener derecho do asistencia, con arreglo al artículo 29, si necesita depooitar en les cajas de la Sociedad cincuenta accioné.i cuando menos, cuyo depósito podrá efectuarso en Barcelona hasta el jueves 21 de Marzo y 5 horas do la tarde: on Madrid hasta el lúnes 18 del mismo mes y 3de la tardo y en la Habana antes de las 12 del dia 23 de Febrero
No habiendo tenido efecto la Junta gonoral señalada para esto dia, por taita do asistencia de suficiente numero de Sres. accionistas, se convoca do nuevo para el dia 9 do Febrero próximo á las sois de la lardeen el edificio de la Institución; reiterando que el objeto es dar cuenta dol resultado do las operaciones verificadas en ol semestre último y proponer el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas, en dicho periodo económico. Lo que so anuncia á los Sros. accionistas á fin do que so sirvau concurrir al acto: en la inteligencia do quo so llevará á efecto lo quo acuerdo la mayoría dolos asisten-te utos, sea cual fuere su número.— Habana Enere 30 de 1878.—Secretario, José dolos Dolores Poaee.
P ARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA IIARANA.
Him'XULDAS DH 1RAVS3IA.
Dia 5.—Do Veracruz cn 3 dins, va1(. ing. Ebro, Gyles, ton. 870, con efectos ä Rced. Pasj». 26.
De Cardiff en 25 dias, vap. ing. Chiswick, «ap. cap. Garlein, ton. 795, con carbon a Ziilueta y Cmp.
Do N. Orleans en 24 dius, vap. germ. Bratinscu-tveig, cap. Undiestsch. ton. 2080, con efectos ¡i Up-mun y.Comp.—Pusj». 36.
•
SA LI DAS.
Para N. Orleans, vap. amor. W. G. Ilowes, cap. Morgan.
Para Cadiz, vap. osp. Gijon, cap. Martinez.
___ES PECTACIJLOS,
TEATRO PAYRET.
Compañía trdjica italiana dirigida por la célebre y eminente artista SRA. PEZZA.NA DE GUALTIERI.
299 función de abono.—Turno impar. Para ol Miércoles 6 do Febrero do 1878.
A beneficio do la primera dama joven Sra. Emilia Miehelotti.
Se pondrá en escena la comedia on 4 actos FERNANDA.
A las ocho.
PARTE ECONOMICA.
disonesto que poi tres mi mero» de la Gaceta otìeial se ha di»puesto | se couvoqne fl ì>. José Gii Ramirez, para que compa-! a o» e fecto» perteuecientes fl fa rezta eu esto lu/gado fl un auto de justieia.— Hiduna l Las IniPas el Barri», situa-a en la , Ener» 3) de 1878.—Bernardino Suarez.	C () 8
calle de San José oí juma lade Aiamburú, embarga-! A consecuencia de los ataos criminales ».guióos de do» corno de ia propiedad del deudor Fernandez, tasa- ! oficio contra D. José Trolles por lesionesquj causó de dos en quíntenlos veinte y seis pesos sesenta y un cen- i una bofetada al asiático Felipe López Brillas, ha dis-
SE VENDEN
dos-maquinas de vapor.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fluses, del mismo uso que la máquina, de 16 piés de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del til timo sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de 1,irgo por 3¿ de diámetro. En esta imprenta im-! pondrán,
GRAN CIRCO METROPOLITANO.
Calzada del Príncipe Alfonso esquina á la calle de Cárdena?.
Función todas las noches á las ocho.
Y durante los cincos dias de FIESTAS REALES dará funcionesestraordinarias A la una de la tarde.
TLAZA DE TOROS DE BEL ASCO AIN.
Ei Circo Metropolitano dará
ESCOGIDAS FUNCIONES
con grandes atractivos
Cuatro do los' dias de
FIESTAS REALES.
10, 11, 12 y 13 de Febrero.
A las cuatro y inedia de la tardo.
Con diferente programa del que presentará e: el Circo.
Imp. del Gobierno y Capitanía Usuerai ¡ or C M.