uteri ‘fra
~ TiinnitTiMngrif iiiiT»iiiiii tri'rii Tii'inmir"r'r 'i—
tuga-, ■¿agai^5gga»i«EaMasa!u jjii.'r' nww
am
nrrànmr
S3£tt££3S»
SEGUNDA SECCION.
Ir;
an vai iarse
■&dssiDistraefon de lentas do la Habana.
Efectos timbrados.
Nombrado D. Jh'uncútüó Jiiátíniani, npr el Excm •. Sr Director •General de Hacienda, «sita dor do efe os timbrado-* puní la ciudad y jtfiisdie-ciones d ¡a Habana §’ Matanzas,*e hace sfjfibr ,por osle medio para cún«-cimiento peñeral á iot^ electos	.
prevenidos ea-el artículo 89 del JBegli mu tM v-jente fliílS ‘Ll sobro la materia1 y publicado en la Gaceta (leL44 del presente mes, eo la inteligencia que el Visitador ha de dar principio á su cometido por la primera de aquellas jurisdicciones, el dia primero dei próximo mes de Mayo.
Habana Abril 27 de 1878.—El Administrador,
Augusto Aloren.
Rec udacran.
Los Ejecutores de Anremio de esta Ad miui t ación, se servirán presentaren a mism , dentro del término de ocho dias, los nonibr -intentos en, virtud de los cuales están ejerciendo su cargo.
Habana Abril 28 de 1878.—El Adm ni$tra der, José López Guijarro.
ráii de uenta del contratista el ¡ rrendamiento de los almacenes i ecesarios, pago de alquileres y demás g stos que se orijinen para responder cumplidamente al servicio.
8? l.os expresados depósitos ú otro- según ürreggan con^ a Intgmlencia de Ejéreit
é>
1)0
slfcnn ex i jóle 1 nfilor servicio ció dejla Adm Hfstracu i u $V1 i 1 i tar estando cos'or
tue el 8>ntrattri.. r? —1¡*	jo
f y? • LosfVÍvercs quejk’oriteijigan I03 o uncift' Matarán bajó iai -speccion y vgiten *u deüa AoiftrinisTacioh Militar y popí fonsi guíente de la inmediata de los (J- mi-arios de guerra inspectores del ramo de subsistencia ó de sus delegados; cuyos funcionar os sou encargado nato* de vigilar y ha er cumplir el servicio, bajo su mas estrecha r<spousabil dad. Igua -
representante limitándose á prestar á los vendedores la garantía dot pago en los términos que hab'litan al cuerpo que representa al Estado, las condi-cienes del contrato, si hubiere resistor cía por parte del coutiatista ó su represen'ante para que se proceda asi se solicitará el concurso do.la Autoridad Militar y en todo caso de no haber á quienes obligar so procederá directamente con corioaimiento :o la Autoridad expresada yol concurso do un Concejal del Municipio qtio tiene el deber.de nombrarlo para estos actos; en to áoslos casos es obligatorio do i:y Admiuistruc orí Militar vijilar que Jas, «pineras s -an lo nías económicas posible y arregladas .á precios de! mercado.
22. Este co'.tr. tó no podrá sujetarse en ningún caso á juicio a titral, siendo decisivas y
Negociado de E ectos i imbrados.^Libros de Comercio.
El Exorno. 8r. Director General do Hacienda, de conformi ¡ad con lo pro uesto por es á Adm nis ración, se ha servido resolve , queden derogadas las ieglas dictadas en 22 de »Marzo próximo pasado a propuesta de esta misma Administración; tpda vez que las mencionadas regla gilterau o preceptuado en el Decretó de'29 de Agosto Hela, O y s oponen á lo consignado' en los art cúlosf 4<> y 41 del Có ligo dd Comercio
Se ha servido disponer, asimismo S. E. que de subsistente el pino de un mes Concedi-lo pa ra te hab lilitaeion de los sellos en los libios de "Comercio, cuya gracia se lia-e extensiva á la re habilitación de los que dejaron de usarse en el “año próximo pasado.
Lo que se hace saber por este medio para inteligencia del público eu general y á fós fines Lousiguientes.
Habana Abril G do 1878. -El Administra
(hr, J. lop z Guijarro.
reglamentar tas
Intendencia de Ejército.
ANUNCIO.
I)eb endo , pro ede se á contratar, por el término de.seis meses pr rogables á o ró s is si co vi ti ese Sambas partes, el suministro de vi-veres cotí des ino al Ejército en operaciones y lio pítales del Departa - ento Orienta , sé cóiivo ca por el presento á una pública y simultánea licitac on, que tendrá lugar en los estrados^ de ostaJwendenei , sita en a calle Ancha del Ñor te número 91, y en las Comisarías de Guerra de Cuba, G¡ t<ra y Manzanillo á 'as doce del" dift quii.ee de ayo próximo bajo las condiciones y precio? límites que se ha lan de manifiesto en la »Secretaría de es,a Intendencia y en las expresadas Comisarías á las horas hábiles de oficina; en el concepto de q .e las proposiciones se sujetarán estrictamente al modelo que se estampa a conti nuacion y de que las que resulten admisibles, si bien dejan cora rometidos á sus autores, no cau sarán efecto basta que merezca i 'a superior aprobación las que resulten ma* aceptables, dentro de las condiciones que se < x'jen, para lo cual y por la Sección corre pendiente se ha de proce der al cotejo y examen (le odas las quo se pre eenten on í s diferentes Tribunales de subasta que se expresan,
Habana 23 do Abril de 1878.—El Jefe déla Sección Di eofciva, Leonardo Mor agües.
Modelo de proposición.
D.......vecino de......enterado del anuir
ció y pliego de condiciones publicado el ...
en i& Gaceta ofiqial para contra’ar por seis me ses el suministro de víveres al Ejército eu ope raciones, guarniciones y hospitales en e Depar tamemo Urieu’gl y conviniéndome tomar á n : cuidado abastecer del artículo....me comprometo á ver ficarlo á ...de pe30 eu oro la ra.
cion de dicho artículo coa a-reglo á las condiciones que en el; citado pliego so expresan.
Siendo adjunta la carta de pago que acred ta haber depositado en el Tesoro Ja eant dad de
.....en oro ó su equivalente en billetes
acción s del Banco.	PecLa yfirm .
Nota—Toda propos'cío,n que abarque dos ó mas .artículos se admitirá aunque sea en un solo (loen.mentó.
Pliego de condiciones para adquirir por contratación los víveres necesarios piar.» el sumí nistro do las tr pus y Hospital a Aji'itarfes •del Departamento Oriental.
El objeto de la subasta es contratar 1 s víveres que necesite la Administración Militar para el suministro de las tropas que se eucuen trun ó puedan éneo, tratée eti el Departamento Orienta y Hospitales Militares existentes en la actualidad ó que se organicen en lo sucesivo.
24 K1 pía poneni 4- se obliga á entregar los vivero á que so reitero lá > pudieron anter.or eu las Administraciones ()e provisiones d - Cuba,
Alanza il! y Gibara para las Factorías y Ilospi les establecidos en dt< Hos punjo y los que de Jos mismo sé surjan, s en¡do fip cuenta" del Rétádó el pago de las condúcelo e-, y acarr-os, desde los almacén s de les contratistas á los de la Admi «¡stracion Militar de IJS Víy» res que para el su ministro del Ejército ,í lio pítales se necesit n,
3? I 1 contratista queda obligado á poner baio la inspeqciqn y vigilancia ele la Administración 'ilitar, qu en q odrá lo arlas precauciones que uzgue conveniente, uti depósito de raciones suficiente al strrai is ro de un mes para las tropas de guarnición eq,.operaciones, trän seuutes y hospi ales cqrup endi ío en la citada demarcación Este dep sito y ios a tiernos que deban contener se jijarán por el liitendohj» de Ejército.
44 El depósito, s Ú embargo lo dicho en la c nd, ion anterior será susceptible de a mentó ó disminución eoo -ar eglo á las ne.esidade.s del servicié y en el caso de ser preciso el aumento' sé "dará el opórttyi» aviso .por e^qrito.para, q¡u< en el improrogábíe plazo dé diez aras ä con tá: desde el en que árme el contratista el enterado,' qúéde la órden cumplida.
5» La Administración Militar puede abas tecer eon los víveres á m cargo y con los del depósito de la contrata no solo la jurisd.ceion ó territorio a que el contrato se extiende sino también á otras jurisdicciones y territorios dependientes de otros contratos sin limitación de i,in- --	- -	.
puna especie. En estos casos que determinarán ^HcoatnUiaa habió «exclusivamente necesidades ap eintentes el ser- í)ue . a cu'l‘l 1111111 i vicio se dará cuenta de ell s á la Autor dad Milita i local para el debido conocimiento sin que el contratista pueda por este moti» o reclamar t caños y erjuioios, teniendo por el contrario obligación de reponer los víveres remesados .hasta oonaplefe el depósito de su cbmpromisQi > - i 6“ El depósito so entenderá como repuesto del que se entregarán los pfitljdos que se |e fiá _ga.nipjira.ej suministro, cppi;,j^t^ijdy.^qpe{¡el pl z, vanas breve posibie(t¿^;dhnnuítppAr^r¿iwfe der de diez diasl
7^ Los depósitos, como queda dicho se establecerán en Cuba, Manzanillo y Gibara y se
mente podrán. uu'peec¡Qt!arlo3«t'ua do lpitàugaa por cotí ven eni<í% Tiitefi<^:ité,8éÍ3i.j^rtiito ^ub-‘ ititéñdenté Jefe Interventor ó los delegados qut te- ga á bien nombrar con. arreglo, á las faculta cíes que les conceden los "reglamentos v jentes.
10.	Los víveres que se entreguen á la Ad-min ¡^rabión Militar jmr^ jjáóer eV Éimiiiivtro"ó i-i mesas á las Factorías tiel interior procederá do Los depósitos, que serán reconocí-Ips preo sa mente por la Junta de reglámento que marea la instrucción del ramo de provisiones, siendo de cuenta de da Administración Militar los: gastos de i arga, fletè , acarreos, descarga y demás que òfàtrntff-dcSdc sus- almacenes á tes muelles de los diferentes puntos eu que se hagan las entre
UvAdministraeion Alilitár donde se ef .c tuará el reconocimiento, peso y medición ya expresado, retirando el -contratista por su cuenta ios viver» s qfie resulten desechados que repondrá,fiand fien por su cae uta. incluso conducción en él. plazo sefial idp eq ly (condición sexta.
11.	Los víveres (jue entreguén para hacer
el s-|ministro d tes,Hospitales cuidará la Ad mi Distraeteti Mi itar VIe f e litarlos á tes mismos en el punto del Departamento mencionado para ó cual irán "incluidos al pedido*general q-e “¡il contratista se haga y que han de eat sfaeerse de los depós tos de Cuba, Manzanillo y Gibara exceptuándose de .esta regla os Hospitales establecí, os en los mismos á los cual s entregará el coñtfa't sta*Toé víveres directamente siendo reco nocidos en te foi ipu, que.mayen el reglamento de dichos establecimiento! por las respectivas Jun taspétitrcgaíteá : tíif te despensa dq.lo » misinos, coste ndo el contratista los gasjps' ,d$ eoñdúccitm y acarreos	’
12.	Los artículos que se conirálav¡ deben ser de buena calidad y reunir lás "condiciones sigui-'iités; arroz do valencia ó de semilla lim pió y sin rUezéte, dé grano entero: tocino, de los E tados Unidos del Norie ó igual al métios, ea lado conv.eni.cntemqnte y eu .con. plato estado de eoiraervacioni hariria de Santander de primera ca idad, fyesca y sin adulteración: gálleta elaborada en el país con" hariíte española de primera •calidad, tresca y con t das tes condiciones apropósito para u embarque y conservación: sal en grati o de espuma cuan cte así pó lo exija si por algún evento tuv ese que resalarse el tocia - ya recibido y en todo caso ha de sér limpia y de b ei» aspecto: garbanzas de buena bainiad y tamaños iguales, limpios y bien conservados: caté de Duba ó Puerto; RieO- de oíase superior, grano entero,'-limpio y siri mezcla: ájsúbar. quebrado de número eaturo--, limpio, seco y sin mezcla: vino catalan tinto marca Samá, Raldiris ú otras acre »litadas de igual calidad que jas designadas, pu ro y sin adulteraci u: aguardiente jo caña que no baie de veinte cradosbbacala * de Escocí ¡, » dò y óli buen estad de coirservacio'm ác.’ite de Olivo de la mejor calidad y sin mezcla alguna: maiz del p is ó de Pucrt > Rico ó de la pr»uv n eia Norte do España, limp o y sin mezcla: bea» de igualea ■condiciones de bondad.
13.	De ¡a cantidad y calidad de los ardeu tes, eu que no §e admitirá toleran ia,.do idirán las Juntas de recocho iü.caito y peritos on el caso de que tratan, tes <onaie.ioa s décima y vig i inia oct va quienes son las únicas llamadas á decidir p >r disj'ón'iendó sú aiúiision ó nó por mayoría de .votos, debiendo e¡l contratista reponer los artículos desechados el mismo dia, si el sunj nistro' lueso .urjente y. írub.i ;se medios de ve: idearlo, por haber existencia eií el mercado y en ( tro coso en el término do diez dia3.
14.	Para quo el contratisra pueda r.ocl-miai libramifnlG3.de ,1a-Intendencia de Ejército por el impor e de ái taciriiesquo eut-eguè, ne- e ita acreditarlo con carg-yénies expedid -s por la Administradten del puntó en qué entrega do les víveres, visado par. <1 Comisario del ser viete ó del pagador dei Hospital con las formas
33. La» proposicio .es se admitirán por ra »■iones do artículos »-ueltos y se adjudicará el su-j ministro á tes que resulten mas ven: ajosas, ad mitiéndose pujas á la baja, que durarán cinco minutos por cada artículo, en el caso de encon trarsc dos ó mas proposiciones iguales y por importe relativo á cada artículo; esfo siempre que haya proposiciones para todos ellos en cohdicio nosadmisib’es puo en otro casóse admitirán siu compromiso de adjudicación los de los que abarquen mayor i úmero de a tícu os dentro de os i los precios límites aunque hubiere otros de me j ñor muñe’ O mas beneficiosos en algunos ó él todo de ellos Cerrada te licitación el jPresidente del Tribunal declarará aceptada en el acto 1a prop> ejecutorias tes resoluciones de te Intendencia de siciou que haya resultado^mas ventajosa. Si tes Ejército, quedando después el derecho al Con autores de proposiciones iguales no entrasen en atista de a uñir por a vía contencioso admitas- contienda, resultando.por o nsiguiente que nm ativa si se consuf-rase perjudicado.	¡ guno mejor-.í la. suya, el 1 ribuuai resolverá la
23. Las raciones «le cada uno do los artí- j cuestión por te suerte declarando aceptada ia c los co;»st;trá.- harina, cuatrocientos cincuenta j que haya salido favorecida por es a a reserva gramos: galleta, quinieu'os gramos: arroz dos ¡r. soltado que pue cientos gramos: garbanzos, doscientos
Administración Sea ral de Correos.
El vapor correo español «España» saldrá de este puerto para el de Santander el ó de Mayo,
Hasta tes dos de a tarde del mismo dia se recib rá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media fiiifes de 1a sali á del vapor, se reci irá con doble tranque , lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en 1a Ga et i y demás pe-riódicos <íe esta Capital para conocimiento del público.
Habana 27 d • Abril de 1878.—El Administrador general, Mamón L. de Ay ala.
h tr
Arativa
gramos:
tocino, c;en gramos: sal, veinte gramos: café, diez y seis gramos: a mear, cuarenta . ramos: vino, qu nientos m lílitrós: aguardiente, eincúeüt i mi liiitros: ración de p enso para caballo, cinco 1 -bras de maiz y dios de heno:,' ración de pienso para mulo ó buey, seis del primero y dóce del segundo: el tasajo, baca ao, aceite y sal de espu ma, se entregarán por peso y medida cuando so pidan.
24. El precio límite para cada artícu'o iii-clusos tes envases se fijarán en Junta Administrativa de Jefes. Dicho precio límite estará de manifiesto en 1a Sección Directiva de esta Intendencia p ra general conocimiento, así como tam bien 1a cuota do» depósito para ha er proposiciones: lo misino que eu tes Comisarías «.'c Guer ru de Cuba, Mahzaui lo y Gibara.
a r regadas
á tes c^rresppndien
tes formulari' s, hcoinpuñan ‘o en todo caso eópia de lás órdenes autorizadas por el Comisado de Guerra que huya wotiyado te entrega sin per ju ció de llenar • ualqutef o¡ro requisito q ;e pre venga te lutendoucia
15, Los piulidos so liarán por los Comisarios de Guerra,s respectivos préviudas dispósieio nes de la Inte; deric á tant « en provi-iones como e ■ II» ¿pítales que lo verifioaráu precisamente por eseri-o	.« .
10 El contratist < queda ob i ;ad > á constituir el de|'._ós to que'filare ; la con iciop tercera en el improrogábíe p izo do quince días desde H en que se lo comunique la órden de aprobación sin perjuicio de hacer las ten’ fipgáé de víve-r s que se ie o denen dentro de ..di«. hrs quince di s y los cuales mq han de alterar-’lá formación de los repuestos póCesta ote Vez, , ' ;
, 17. Si.vencido él ptezojde, loe quince dias no hubiera eonsiituido el depós to s «proceder con ra él con arreglo á lo qííb i Vé^ietre la ins-tru'.e on de tres de J.unio de mil ochocientos cincuenta y dos. q ...
18. D¡w taras -por razcn do-enVésc se descon-tarán conformo á lo qtío resuitoteh los pesés y escaa-dalios practicados ó .quo so prqíjíqfíq? .i presencia d.el .p.oiuratista.ó de . la persona qnetTegeleaente lo represente y no con arregte'i'á'tes píáetínas coiner-cia es. _	• "■« -
ld.‘ El 1 cóHtriUist!» tofiiaiá 'sobre sí la buona ó mala suerte do lo.s casos fortuitos», de toda clase do alza ó baja de precios* siendo de sn»cuenta el pago de eontribuoionoti, det'ebfiofi naeiqivales y demás estableémoste qué píidí-érab estabíééérse á excepción de los municipales deque quedan exentos según ór don deja Üapi lanía DeneraTtie' áós" Ue Diciembre de’ (aijHéíbjbiénjyj ecdJeyta y* seis. , «
. _ 20. Si el contra lista fáltaro al cumplimiento de lo estipulado, bien demorando la reposipjon de ios artículos desechados ó no completando el número do los que ha de haber constantemente en los depósitos conformo sp marcan en las condiciones anteriores,Ja Administración M iteipv procederá á adquirirá á costo y costos del mismo en ¡os ¡¡nulos que le cónvoúgA lóslqTÍo faltasen para el Completo, á cu-' yo fin ejercerá ftpcion gubernativa sobro los bienes ■|" -	'J '■ * ■ ’ bidos y npr haber para lo cual
mpba ó ilumitadameptu y con ob jeto de que so cumpla con rigor el contrató y no se defrauden Iqs intereses del Estado, dispondrá igualmente fio loa devengos .que tenga el misma para satisfacer con ellos los compromisos que .-e hiciesen por au cuenta, en el concepto do que si dqrante el tiempo do su contrata diere lugar eon sus faltas á qho tu AdffiñQ'fetráeion ÍPiluáJ se éncargnel «por tercera vez dq las adquteiieione!*,,	e.l con-
.,ya^iq, a^(ipiai^o.au|ui^tj¡j jq»- ej	faltaso
á- ryériuicip dsf'conírátíslá. •	„
> l OteíaU.TkiJ'.J. ----------
del
¡r.sultado que )¡uc"a obten rso culos demás pu «tos en que se efectúo te subasta tanto para este caso como para tes anteriores:
37 La« proposiciones se presentarán en pliegos cerrados antes de constituir e el Tribunal de ¡-abasta y no se podrán admit r mas ni retirar las p efioñtadas, j rincipi do el acto del remate; ampoco se'admitirán las que fuesen superiores al precio lbnite, las que carezcan de 1a garantía prevea da y las que'no estéu estrictamente ar regladas al ino'dbte designado.
33. Si los autores do tes proposiciones no se hallaren presentes en el acto del remate las personas que los representen irán revestidas del poder í-u!:ciento al e ecto quo • xhibirán al Tri bu nal de subasta para hacer constar en c. c podiente esta circunstancia indispensable y se les devolverá el poder si no -causaran efecto su pr posi»:iones, pero en caso afirmativo se unirá áte
25. El pago se hará en oro español po 1 la actuado el instrumento público referido. - La
u rl. 'iibjteéJúé.éyíláÁhástíí déiido áte da«jo ledb'jjfcfewáttrrft <.n#»Jej>c)í», 'éivtel cAsé Jáei" qúe tiiiíta el articulo que antecede; ios funcionarios do Admi-r nistracion Militar, gestionarán que las compras para reponer faltas se hagan por el contratista ó su
Tesorería de Hacienda Pública de esta Capital prévio li raraieuto que.se espedirá quincenalmente en los términos que determina la. cond -cion décima cuarta; pero si el Uontratist » no pudiese ¡'resentar la doóument -ció i justificativa qüe 1a misma expresa, se te dará á buena cuenta de sus devengos justificables la cantidad prudencial qué resulte, apreciado el pedido hecho al mismo en el mes anterior, abonándole en ta' 'virtud en la quincena primera del raes el importe de la primera del anterior y asimismo 1» segunda quincena.
26.	Para responder al cumplimiento de* contrato depositará el Contratista en artículos el suministro de un mes segu se prescribe en la •ondicioii tercera. Los que presenten proposiciones, sea por uno ó mas artículos depositar te en te Tesorería General de Hacienda el ci eo por ciento del importe de un m s por,lo que respecta á loá artículos que 1a proposición abra e con .arreglo á tes ti; os que se fijarán en el pliego do condiciones y" cuya ‘garantía les será devuelta al justificar hahér c .nstituido e! depósito de víveres.
27.	Cuando por circunstancias , especiales de .la localidad ú otras que gra uará la Aut ri-dad superior de 1a Is a conviniese sustituir las especies señaladas, el Contra1 ista las fácili ará y se le abonarán al »«recio que resul e en el mer c»do el dia de te entrega en la misma forma que debe efectuarse con el bacalao, aceite, tasajo y habichuelas.
28.	Cuando el Contra ista no so hallase conforme con el parecer de la Junta de ré’ono-citnieato eti los víveres que le desechen, tendrá derecho á pedir el nombramiento de peritos, pro sent ndose uno por él en esto caso y otro por la Corporación que al Estado representa, pero si no hubiere conformidad con los pareceres do est s dos peritos se solicitará por el Co r tearte de Guerra uno de la autorited local, cuyo tercero qou su parecer decidirá en definitiva te cuestión.
29.	Además dé los puntos relacionados en los cuales deberá entregar víveres, el Contriitiste se cuujp o meto á remitir á tod s los quo se le designeu, sien lo de cuenta del Estado los gastos de entrega y conducción, respondiendo aquel de tes víveres ba ta ingresar en almacén.
30.	Siendo precisara nte maiz del pa s y i'iierto Rico ó de tes provincias del Norte ao España el que ha de sumí »istrrsc para la al i mentación del ganado, en el caso de que no se pu liere,! obtener por escasez en el mercado, el Contratista avisará con qu mes de anticipación á la Intendencia de Ejercite para su determinación, quedando relevado del cargo dé continuar el suministro; será potestativo «¡ola Administra cion Militar pedir ó nq.raaiz ¡«1 Oontrati ta, pues cuando á aquella le convenga por cualquier cír cunstancia podrá comprarlo en los puntos que lo tenga por conveniente por su cuenta y sin te intervención del Contratist t. Este queda tan solo obliga lo á tener abastecidos tes depósitos si oréviamente j1 Administración Militar lo avisa que se vá á su» tir de ellos.
34. L s Contratteías quedan autorizados parala comprado víveres y tone uteotccne-particuterea n todos lo.s pu o os de su jurisdie. cion que les convengan y de estos almacenes podrán afenfie los pedidos (pie se 1 s dirijan, sin tener que acudir á -u de ósiíi) do te Habana, pe ro quedan obligados á dar cuenta áte inspección do este depósito de 1a Capital; de que cubren el pedido en aquella forma, así como do todas tes compras que.p ña aquellos aUqaeenes Vé'¡,,fiquen cou espresion de días y .perso as dé quien' ¡ós hay.au adqui ido, bien euten ido que esto nün ,ea íes dará derecho á rebajar el depósito.
32.	.Lá contrataeiou se liar ■ p r artículo?, ó sea eu iv. iories de cada u a de. los que campo a u las de» etapa, extraord liarías y de pienso, celebrándose te subasta simultáneamente en esta Capital, Intendencia de Ejército y en la» Comisarías de Guerra de Cuba, Manzanillo y Gibara
33.	" El Contratista tiene el' derecho de rescindir su compromiso si por c' Tesoro no se le satisfacen tes libramientos dé la Administración Militar al verificar te r.cjuidacion mensual. En el concepto de que por ,cqn ocuencia do la rescisión no odrán rjclainar daños ni perjuicios!
de ¡
falta dé concurrencia al a t > de subasta del au tor de una proposición ó de un apoderado no será uti obstáculo para aceptarlo en todas sus consecuencias si resultase lá mas ventajosa.
39.	Al declarar aceptado el Tribunal de subasta la pro osteiou mas ventajosa al mej r posto", quedan relevados de responsabilidad tes demás autores de tes otras i»ropos!eiones presentadas á quienes se devolverá sus coriespoudie i-tes cartas de depósito.
40.	Si el rematante no « umpliese las con diciones que debo llenar para et otorganiionto de la esc itura ó impidiese que esta tenga efecto en e! término que se sécala se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del propi > rematante. Esta declarad» n Causará los efectos siguientes: primero te celebración inmediata del nuevo re mate bajo iguales c ondiciones, pagando el pri mer rematante la diferencia del primero al se gundo: segurda, la satisfacción por aquel de los perjuicios quo hubiere recibido al Estado por la demora de!' servicio y para cubrir estas '.responsabilidades so lo retendrá siempre la garantía de.la subasta : aun so podra embargarlo bienes hasta cubrir los compromisos probables si aquel no alcanzase. Iter «último sí no representase proposición admisible para ol nuovo remató sa hará el servició' por 1 » ‘ Administración Militar á perjuicio’ del primer rematante.
41.	Las iádonínizácibhcs do qui trata el ¡«ití-ctild anterior sé liarán efectivas gubornativaménto cciti arreMo y Real Decreto de veinte y 'siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos y líeal orden de veinte y uñó do Diciembre de mil ocho-, ciéfitós cincuenta y .cinco: primero, sobre ci valor >¡e ¡os efecto.* de biónos dados en a*fianzamiontQ ó especialm'ónto hipotecadós por ios mismos contratistas ó’ sus fiadores: segundo, sobre los defilis bienes que ¡í unos y á otros pei tenezcan..
42.	Ehi la ójb'c'ufiión y Ventado ios bienes en que haya de Iracorso efectiva ia responsabilidad dé los contratistas ó fiado tes, so procederá sumaria-monto y por los trámites de vía de apremio y con arreglo ál A que párala recaudación de tributos, rentas y créditos del fisco tienen establecido las leyes ó instrucciones do Hacienda Pública.
43.	»Será de cuenta, do los contratista lodo.-» los gastos de anuncios y escrituras, óopias tostimon'iá-das y demás instrumentos públicos quo fueren no Cosarios otorgar para la spio,i nidad fiel Obnvrato y conocimiento dé los fuhciorútrios que, ón él deben entender.
4f. Las Autoridades Civiles y Milita os auxi-lítv áu á ios con Ira listas y sus «lopcu'dioatcs si lo solicitasen cá todo lo' que concierno ái mejor desem-peiió de o«is funciones eíi bien'dol servicio. Qondi-riou transitòria^ Será do obligación del Con Ira listi» póneroii' la Bahía dé Ñipe las raciones que correspondan a la Administraciqn de Mayar! siempre quo á la A d min isti ación Mi fi tar lo conviniere. 1 Esta Condición no será obstáculo para la" admisión dé la proposición mas beneficiosa si no fuero comprendida en ella, pero en igualdad de étrcunVtiffi'cihs será preferida la que ¡a.comprenda, sin perjuicio de lo que previene'la con lición 'treinta' y seis.—Habana fi de Abril do 1878.—El Subintendente Jefe Interventor, P. f.—El Comisario do Güóíra, Adolfo «Je PjindO,—Vl9 Bli9—El Ifitondénfo dé" Ejército, Vivero.—Habana 21 fie Abril de 1878.—Aprobado, Joyellar.-—jlay un sello que dice.— Capitanía General' de la SieihpVo F»éí Isla de Cúba.—-Estado Mayor.-—Bis copia.—-E Jefe'de la ^cccion Directiva, Leonardo Aforotjue$.
' SECCION DE INTERVENCION,
Sección.Directiva.—Negociado Segundo.
"Depósitos que deberán constituir los que hagan proposición' á las subastas que han de celebrarse por jirtícuíosten la Tesoreria de Hacienda Pública
Alcaldía Corrcginnanto da la ítabana.
Sección 3.05
Por circular de 17 de Abril del año próximo pa-sado, inserta en la Gacot » oficial del dia siguiente, y virtud de resolución del Gobierno General lo ¡a Isla se compelo á todos los diiofios do solares de loster-’ renos de lasmiirajl s para que, on .cumplimiento de los preceptos «de las órdcnaTlzas rleteonstruecten, los corqúon dentro do! plazo de cuarenta dias, edificau-do casa di conté en los tres meses siguientes, Ilación-duse ex ton si vu cstaidispósicion a todos los solares ocupados con talleres do mudoras on la cabe del Prado; en ol concepto de que on contrario caso so aplicarían las prescripciones de la ley, vendiéndoss los solares on pública subasta, con la obligación ea los adquirontcs de cumplir lo mandado.
Eda disposición produjo en parto sus efecto?; poro como no es dable dejo do cumplirse en un todo cuando ella tiendo al fomento do una fracción tan principal do la ciudad, el Gobiei no General de la Isla teniendo cuenta las razones expuestas por acuerdo cornado cu el particular por ol Exorno. Ayunta-monl , solo per pura equidad ha tenido por conveniente ooncoder un plazo de sois meses, á contar desdo el dia l.° de Marzo» próximo' pasado á todos los dueños de los referidos solares y terreuos para quo cumplan eon la disposición ante citada.
Lo quo so hace público para inteligencia de todos y cada uno do aquellos á quienes interese.
Habana ¿ bri! 23 de 1873.—Leandro A. Torrijas
Negociado de Quintos.
Secretaría.
Para enterarle de un isn to quo lo interesa so presentará en esta Secretaría en d'a y hora hábil el soldado licenciado do Ingenieros, Kamoii Boíl Anfio.
Habana y Abril 2 do 1878.—llamón de Echava~ ría.
En dia y hora hábil se presentará en esta Secretaría para entelarlo de un asunto quo le interesa el (Jabo l.° licenciado de la Brigada Sanitaria, Sebastian Cordech Gambillon.
Habana y Abril 2 de 1878 — llamón de Echavar-
ria.
Sección 4^—Licencias.
Don vi iguol Martínez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para abrir un establecimiento do composición de cochos con uso de fragua ou la calle de los Génios número 1.
Lo quo .dé orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, ¡i fin deque las personas que so crean perjudicadas ccur. ran a la Secretaria do esto Corregimiento á hacer sus reclamaciones én el preciso término do ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Abril 22 do 1878. — El Secretario, llamón de Eohavárría.
parti garanti zar lai* riilsmas, los tàdo del fi por cicalo del valor àpróxunado' fio!"raisino ¿tritolilo durante
cuales son ol resul-tòtal dei' Depòsito
un mes.
Harina........
Galleta .... ..
Arroz........
Garbanzos ... Tocino. .... ..
Sal.......“.:';,
Dnf ■.......
' Astúcar........
Vinos ........
Aguardiente.
Aláiz...
ID nó . ,....
¡	( II.» b .iia 23 «lo
1 Sdèciòn Do'bctiva,
Negociado
de i ingiin género y únicamente.¡es queda ,e recho de cobrar lo que se les adeuda por el su i ministro efectuado s gun así lo dispone el Exce-j. lentísiijtó Aj-í ltepíta’! General en veints y cua j tro de Julio de íiiil Ochocientos setéipa y"seis
,34. El contrato durará' precisamente seis meses que emi.ezaráu á contarse desdo el dia »-i guíente al chique so hubiere comunicado á los Contratistas la aprobación del remate, pudiendo contiuuarse hasta seis me es mas si así conviniese á ambas partes; 1a Administración ¡Militar de befá í Ú eéte éásoy avisarlo' c >u anticipación de un mes y ésta á obligado 4 poi.stituir los depósitos, que deberán completarse á este efecto si no lo estuvo, ren; pero si por la pacitieácipn del país Ú oírq caqsa hqbiere do cesar et. suministro no tendrá la Adte nistpacion Militar ojtro deber que -el de consumir ios depósitos entóneos existentes siempre que no excedan de los quo se fijan en las condiciones tercera y cuarta.
85. Principiará el acto dp. la su asta por, ia lcelura de lo* anuncios; verificada estay an
t s de ábri se los pliegos cerrados podrá ; expo- Aguardiente..........
ner sus autores las dudas que sé les ofrezcan ó M.al15 (raemnpara calmllo.j pedíf íás esplicgcíones necesarias, en el bien entendido de que abiért« el primer plióio, no fia brá lugar á ebservácioues ui espticación» s de ii'u. un género que interrumpan el acto.
I3Q0 $ oro. 2200 690 230 1400 25 338 255 1100 160 1500 350
9598
Abril fie 1878,—El Jefo d.j la Leonardo Vlorogues.
fio Provisiones.
Estado Je precios .limites para la subasta quo ha »io celebrarse cou objeto do proveer ai suministro de víveres en él Departamento Orienta!.
Tipo de la	Precio de la
ración.	ración.
ARTICULOS, Gramos.	Ps. Millnms.
Harina...,..,,. Galleta..
Arroz...........
Gaibanzog.......
Tocino.......
Sài'...,,,,,.,,.,.,.,
Café............
'Ázflear.........il........
:.«l
Idem (id. para acémihis)... Heúq Vracion para' caballo) Ideiíii (rd. para acémilas)...!
'450 500 200 200 100 . 20 . 10 40
Mililitros
Libras
í°	6,6:0		6,8	
°	9 1	0	00	
0	2 2	7	9	6
¡0	2 (i	7	4	0
’o	3[4	3	1	2
¡0	0,0	5	0	0
10	08	6	O	5
io	0 5	8	8	4
500
50
5
0
10
12
jolsk* ojo o
i0 0|40 0 0
1:31 Jé o ¡1 4774.8 12 3 5 Ojl.O 2«8i2 1|6 4
Habana 23 de Abril de 1878.-1 Directiva, Leonardo Morayues.
-El Jefe de la Sección
D. Tibnrcio V. Cuesta, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento pura colocar una máquina horizontal de vapor, para mover una prensa biográfica, do dos caballos do fuerza en la calle debí übrapía uúni. 40.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio Jo ia Gaceta oficial, á fin do quo las personas qué se crean peijudioádas ocurran ¡i la Secnelaría do este Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término Je ocho dias á contar desde la fimha do esta publicación.
Habana y Abril 13 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
¡¿Jxerao, Ayuntaiuiecto da ¡a SSafiaua.
SécfrJ tia.
Sección 1. p
Vacante por terminación de contratóla Be-cuudueion de Propios y Arbitrios Municipales, y acordada por el Excmo. Ayuntamiento ia subasta de la misma con arreglo al Reglamento vigente para la Recaudación de las Rentas Municipal«»* reformado por acuerdo de 4 do Agosto do 1371 on el parto roferento á la cobranza do lo.s arbitrios; la limo. Sr, Alcalde Corregidor Presidente en cumplí míen y», de ¿ficho aouordo, ha dispuesto so convoque puf este medio á los quo aspiren á hacerso cargo de dicha Recaudación, para que presenten sus proposiciones el miércoles 15 del Pairante Mayo, un la »Sala Capitular, áte una de la tarde, ante la Comisión 2. a reunida al efecto; en el concepto do que no se admitirán las que excedan del tipo del uno y cuarto por ciento de comisión y que ios ramos que constituyen la cobranza son los .)ue so expresan á continuación, debien «o los interesados sujetarse para el régimen y garantía de la Recaudación á las bases estipuladas en ol RegUmonto antes citado, do que podrán enterarse en esta Secretaría, en dia y lio. a hábiles, así como del pliego de condiciones bajo el cual so lleva á efecto la subasta,
- A las proposiciones deberán acompañarto, cartas de personas de arraigo y responsabilidad y que acroditon la moralidad y aptitud de los interesadós.
Ramos que constituyen la Recaudación,
Censos aol Acueducto.—Alquiioros del ¡Mercado de Cristina.—Idem del provisional de Tacón.— Idem del do Colon,—Idem de negros del Asilo de San José.—Cloacas.—Aceras.—Y terreros do ¡avía pública,
Y de orden de S. »S. L, so publica poreste Medio para general conocimiento.
Habana Abril 26 dé 1878. Ei Secretario.— P. O.,« Rafael Aragón,
Sección 64
El artículo 445 de las ordenanzas de construcción impone á todo propietario 1a obliga-e'bn de dar parte a!. Corregimiento dentro d® los ocho flias inmediatos 4 la conclusión fie toda obra de reedificación ó reparación general do pasas fie haber terminado las obras.
Sor» muchos los propietarios que no cumplen con esta prescripción fiando lugar con ello í abusos y dificultades para la liquidación fiue procede en tes casos de exención que por coatí ibuciones la Ley concede.
Con el fin de precaver y e vitar daños á los dueños de fincas y de conformidad con lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento en el particular, el limo, Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha tenido por conveniente disponer que ei/lo adelante y sin perjuicio del estricto cuín-[ iípiientp de la disposición antes citada y fie que por te Policía se participe como hasta aquí el estado fie las obras fie fábrica en la relación mensual á quo 2stá obligad», es de todo punto requisito indi-pensable que directamente lo haga el dueño delafiuea ea te Secretaría del Excmo. Ayuntamiento te que dará el oportuno" r cibo, puesto qué este será el único comprobante del aviso y justificará babor Penado »1 requisito de ta Ley y servirá además de no ma para resolver las reclama iones que se establezcan.
Lo que de órden de S. S I., se publica para general conocimiento.
Habana Abril 23 de 1873. — El Secretario, Ramón de Echavarria.