mS&
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Debiendo celobrarse al cumplimiento de cada año social la Junta general de accionistas, según previene el artículo 53, de los Estatutos, na acor - i Jado el Oonsejo de Dirección del Banco, que dicho I acto tonga lugar el dia 20 del mes de Mar/,o próxi- í ®o á las doce do su mañana, en el ¡ocal designado al efecto, casa calle do Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 18 do Pobrero do 1878.—El Director Acisclo Piña.
Comandancia Militar de Marina de la Habana. Fiscalía de cauta-«.
Consecuente á expediente que estoy instruido con motivo de habtr aparecido en !a mañana dd 6 ie Agosto de! año próxim,. pesado 1 aguas ds esta Oapi'auia de Puerto el cada-i de un iudiviluo [moreno] c ;mo de 65 a 70 .ños, «¡e estatura regular, delgado, pelo y barba completamente canot; be dwpuesto que por o* te medio y en treinta números cms'ouuvus de loa periódicos «Dioiio di 1« Marina* y
oficial se convóquen á las per ooat que liub e-
Ben t'.nido cooocibiento de! hecno y bus cor-c)Uda ci.s para qut dentro de! te:mu o sc-na-lado se ores mteu en < sta tiscalm de causas a de-claiar lo que los conste acerca do esa ocurren-
Clí* H..bana Enero 22 «le 1878.—José -Guerra y Macias.—Por su manda lo, Ramón Rivera.
Por este mi tercer anuncio s.e <-•« avoca á uu individuo > pollidtulo Foucnberta, cuy. s genera-«e8 se ignorar, dcpcndicutv, que loé del alancen de maderas situado en el Puente de Chavea, de ],b Sí es. Debogues > C'omp., para que dentro de i u- ve d'rtf, contados desde estutecha, compare -L en esta fiscalía á un acto de justicia en cama seguida por hurto.- U tbana y bebiero 15 de 1878.—JoséGaena.—Por su mau lmlo, Ramón Rivera.
Inspección de Fres dios de la Isla de Cuba. Suero'aria.
R« suelto por el Eximo. fcr. Gobornsuor General en acuerdo «le 25 de Km ro ptuxinro | a-fado se taque á púb.io« s«ki«tirei rumirn« tío de vivero para los ranchos d-1 i residió De¿-..rumen' al de esta Braza, isl Sr. Coronel Inspe-Gor de! ramo ha dispnetlo se convoque u licita dote»
1	or medio de ke periódicos re esta caprta , á tiu de que los que quieran tornar ¡ a.-te en dicha
Bubrsta lo ventíqm n con sujecior- al pliego de condiciones y módem de proposu i nes que á
continuación se insertan, habiéndose Mimado rara que tenga lugar dicho acto, Gdia, 18 de llar, “próximo á las nuevo dé la manaua en el despacho de tí. S. el aado eu el cu .rRl « el mta-d. Presidio.—llabai a y Febrero 18 de 1878.-E1 Comandante Secretar o, Manuel Bravo.
Pliego de con.iiciones que ha de regir en la su-• lisia >¡cl tumini-tro de víveres para les ranchos del Presidio Departamental de ctta Plaza y sus dependencias.	.
Primera.-—E routratuta so comprometerá a facilitar al Presidio los víveres i or los precios nue á continuación se expíe an, < u concepto que teentende.áu pesos yrealestuer.es en billetes
*?£?***■	..... 26 reales errobj».
Garbanzos...	  .¿em>
liúbkbuelas blancas.....	^
45 pesos Ídem.
T.l„l bacaleo Tcrianov^l. 16	peso,
\>aPa,í... 26r«ales arroba.
Azúcar qnelTuac...............	_d
lusajo........	  4	reales	Ídem.
Salen g a ......... reales libra.
Pimentón......  .... ••	realed Ulia.
mZ T'm:zz:~z 20	**
h^^rr.^zz	«s
(afeen giaJ	4Q	pesos	idcui.
lubol ¿	u	“r
Aceite de carbón......... 12	1	-
Segunda.—Qae dichos víveres serán de pn merugctt!iáad y que el contratista estará obligado á remitirlos por su propia cuenta al cuaitel
dtl ]'ÍTrtra.—Que para.los electos de la última parle de la condición aateiior, se le hará do un día para otro el pedido de los víveres que se necesiten por medio de una papeleta fir mada por el Ayudaute do semana y visada por el Goman
^^Guarta.—Que el contratista uo podrá excusarte de facilitar dichos víveres, siempre «que de cualquiera de ellos hubiere existencia eu la P.a xa, pues de no hacerlo, el presidí.) loa t »mará «_e cualquier otro establecimiento coa ptrju cio del citado contratista, si su inq orie-r xccdn re del
^ SSSaffSrS-l»b> durará por el <ér; mino de seis meses á contar desde la toch. de la aurobacion del Ex iu«>. ¡ár. bob«r rad «i General.
P Sexta—Que si terminado el plazo o-t, puado conviniere a ¿tubas paites prorogario, te pro cederá á verificarlo con anuencia de a bupe.io-ridad pero «n caso contri,rio el contratista ena-¿ obligado a' continuar sumiu.struudo los vive-rea°sin alterarior a gima, miéntras se rcabzare Otra nueva contrata, l tro solo por termino de cuatro meses, ven inos los cuales no se le podiá obligar al euminutio aun cuando no se hubiese
iRv.do á c^bo aqmUa^i #	.	dtl
sumini ro por ¿ sualidades venadas dentro
2	Z quice días del mes siguiente al de la
PSOVOctava.-La contratase adjudicará al que m^aI^-a(nes buuere hgo e,^
grS r.aXTerficío hub’á de ser de tanto ?or ciento á lavor de los íondos del E mb.ee.-f. ren o- y si hubiere des 6 mas proposiciones
g„l„’ l «b„ri pg. ,11» iwr^y?. 2
diez minutos, adjudieaudoeo al nía; or postor cu
!dicha puja. .	e . iuicio‘ Je ios Jetes,
del i residió ó del facultativo del J“tab ro letuitare a!guu articulo de ma a c^l,u..«r, se ./ chazado y repuesto \ or t i contratista v.on jtíc'.on aloque b6 determina en la condición iarU cato de no verificar el . amb o.
Décima.—Del mismo noto el contratista ,V. ri fugado á roí oner la falta en el i eso o i- . m n.m imeda n sudar eu cualquier i rucu -"e cuyí fin uo se recibir A la provisión sino ¿pues do repesada eu el presidio á presencia clPucargado1 por el contialista qara haoei la
“tr Undécima.-Que h s proposicicnes se batán i «.errado v que estos ¡o cn.rtgaran ei ia^áñtts del remate cu .a tíecrttaría de la lus-ecciou del ramo, situada eu el mismo cuartel
61 P£.a rerunda-Que el contratista man-mdrá un depósito de mil qun.ie n os pesos eu I? tt s del Rauco Español para responder al amplimiento de su con premiso, y á ios electos e iu cuaita y novena condición ue este pliego.
Décima tercera.—Qae no se admito á nin-
g.n pliego de proporcione«« qu; no venga ¡ compañado «leen recibo de qu'iiiectcs pesos bi 1 leí es que deban depositarse [ rovisioual mente eu la caja del presidio, y que se devolverán eu e acto de terminada la embasta, á excepción del depósito do aquel á quien le fuere adjudícala le contrata, á les efectos que previene la Ley do subastas públicas para servicios del Estado, cts© de que rl que resultare contratista, eludiere el cumplimiento de «queda.
Modelo de pro> osieiou.
Don H.....,N.....vecino y del comercio dé
eda ciudad, entera lo del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de [tal día] me comprometo can sujeción al mismo pliego á suministrar los víveres para los ranchos del presidio «de esta P.aza, á los precios siguientes......con tal beneficio. Habana [aquí la fe-
cha.] Fuma del proponente.
Habana 18 de Febrero de 1878.—K1 Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Dirección y Administración del Hospital de San 1 diaro.
Solicitador dezmó redimible los lotis 7 al 10 le la manzana 2 -rompa stos de 1602-22 vara« y valorizados cu 75 corta vos vara, se a, u uia al [ úblioo á fin de que laj p< isouasquo «leseen ad-quirirlos, ocurran el día 20 del mes >• ntruni« á la una de 1« tarde á la Secre!a íadelr Ju ita General rl« Beu« fio nci«, situada en el Palacio Epi i-
copal
dond-
te un« omisión de la propia ar ‘a subas*a, adviniéndose qre
a
Junta tendrá iu.
el; p ano de ropa res y demás antepeUeóté* .*e la materia se bal ti le manifiesto eu esta Direc cion á disposición de los que quieran «xam nar-lo, y que no couou rien lo li ira kros que'mejoren la oferta hecha «quedará d« fiuitivainente adjudicado á lavor de, que o ha ‘o i citad >.
li; bar a Febrero 23 «l«i 1878.—El Director Administrador, Ramón Céspe'e
Nota.—Loe ¡ iegea de condiciones se publicaron eu la Gaceta de ios dias 18 y 19 de Octubre róxi dio i asado.
Casa general de Dementes. - Junta Ecoi ómica. tícci etaría.
Debiendo venderse en público remate los cueros exist mtes < n el alrmo fen dei Asilo v los que se.obtengan «le i«s retes que se Leue.fioien tú sta fu del y res ate año económico, se pjblica el anuncio eu este p rió üoo, á fin de qrie las )i- r ona que quieran lu cer preposicioaes, pite dui entera rio del pliego de condiciones que se hallará de :ir«rt-itiesto «u la Secretaría do la Ex'ima. Junt» buje ior «’e Beueiioencia [Palacio Episcopal] y en la Eoonómic t de este Esta-blecimioti'o, t n dt nd i tendrá efecto la subasta e« mártes 12 de Marzo á as ouce de .-.u mañana. —Faustino Canel y Romael e.
lagni
01 lì
de vijütncia de! tercer di .trito.
Qued « sin < (ceto la cèllula de cabeza t firn -ro 4705 «x, ¡id« por e-ta Inspección en 30 de Ju io úliim, á favor del moreno Juan Maitinez, natura de «rt«, tollero, albafid, de 41 ano3, ve ci : o d« Aguja mim. 3 por habar sufrido exira \ io.
Habana Marzo 7 b 1878—L’e lio B itilo.
Queda sin tfeck> ia cédula nùm. 1162 «le comensales expedida «n 19 de Marzo de 1877 áf¡¡. Vor do 1). Just ) Ptr-.z Vázquez, naturai de la Coruna, ¿citerò, uepeadi nte y vtteiuo de 13«ree lona nùm. 9 por bah r sufrido ex r. vi .
Halanu 28 de Fcbicrc I- 1878. —i' O , i'o-dro Batlle,
Coleeto do Corro Jorca v KToti rio» '•.onaorcla’es .•e Habana.
,..-«»|Oì=.
Madri«.'.................
Barcelon..................... 1
Santander ................... I
lìilbao....................   !
San Sebastian.................I Nominai.
CUdiz ........................I
Sevilla ....................  i
tJtras plazas de Espafia......]
l/huilros.....................1
tJverjKiol................... 1
Liverpool pp ;9 en Londres... I
Siistol...................... I
Bristol pagt LAndres........ I 17 á 17J P. 60 d[V.
GlasKOW...................... 1
Glasgow pag? eu LSndres.
Gréeuock.................
Greenock pag? eu LOmirtíS,., J
tlarnburgo............... ... ... 1 P. 60 d v.
?arlH.........................'
HLavie........................
F.a»re pag? en i'aris.........
Mmi sella ....................
Y> iella pag? en Paris..........
ir. le os.................. « 4 d 4J P. 60 djv.
iui'ieas pag? en Paris.......	¡5P. 3 d(V.
6- ite«...................... i
■4-ote« pg? en Paris..........¡
n vary........................i
X noy pag? eu Paris...........
'Ambares......................
Vvo-ves ¡mg? *m Paris.........J
. v York .................... 1
dosi u..........................
rivi1 «n pag? enN. York.........
'Svilimore' .....................
HaiUmore pag? en N York.......
•f.ifiieifia..................
s’iladelfiá piig?en N. York...
Saw Orieans...................
■jrw Orleans pag? eu N. Y«eU |
\Ioiiila.................     I
\lobila l>ag‘- óú N York....... |	Currency.
p /rilan«!.................... 14 A 41 P. 60 d(V.
Portland pag? en N. York...... j 5 & 5f P. 3 djv.
Bangor................. ......- I	Uro.
Bangor pag? eu N York......... | òf A 0 P.	«0 d[v.
t-rovidencia..................I	6¿ A 7 P.	3	d[V.
Piovlden®*“ pag? en N, York |
Vioutreai.....................
Montreal pag? eu 14. York.....
Bristol...........................
Bristol pag" eu N. York.........
vVitmiugtOD.......................
Wilmington dag? en N York...
tlalHax.......................!
Halifax pag? ari N. York......j
Pranctoit oag? òli N. York...... j
)ro del cufio español.........
id . id. americano........... q
Id. id. Id. mejicano........  I
Plata espafiola...............|
fd. extranjera..............  j
Descuento mercantil...........
Descuento niòmnuin............
Bonos «lei Tesoro.............
Billetes del idem.............
122 A 122J P.
9 A 12 segud bancos.
íntpccei« n do vigilancia <H cuarto dutrit».
Que ia sin valor la cédula e boza de familia núm. 303 excedida cate i ño á D. Francisco S ieuz de Nanciares, natural de Guevara Alava, soltero, comercio; do 26 añ >p, el cual manifiesta que sé 1» extravié».
Habana 7 «le Marzo de 1878,—Domingo Prado.
Impeei icn de vigilancia del sexto dirtrlto.
La cédula uúm. 8553 de caneza de familia expedida por esta. Ins| eccion en 1L da Agosto de 1873 á favor de D. Jo/quin Valdes, natural de la Habana, de esta !l soiter», profesión t«ba quero y de 25 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacjta odei 1 li bro la presente.
Habana 5 de Marzo de 1878.—Feriifin Pérez.
Lu «édula núm. 56 de c D eza do f; mllia expedida i or la i.usp ccion del quinto distrito en el añ > ¡e 1877 á favor dei pardo 1 bre Ep fauio Simancas, natural do la Habana, de estado soltero, profesiou tabaquero y de 22 años de oda J, ha sufrido extraví >. Y p. ra su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 8 de Marz ) de 1878 —P. O., Hip<5-Uto Ufarte.
Iurp.otiou d«s vigilancia del octavo dkt.'ito.
Lacé lula de cabeza de familia núm. 177 exp aula por «sta Inspección en 1875á f ivor de D. Pablo A’iste, natural de la Hibaan, casado, d i 40 añ 8, tenedor do libros y 'a de comensal núm. 137 librada or1 la muiría fecha á ravor da Doña Fr«nc:sca Amagc; natural de Guipúzcoa, casada, de 33 «ños km sufrido extravío y dispuesto p r el Imo. Sr. Aica'de Correg:dor se provea k 1 s ínter- sanos de la del corriente año con arrog o «1 artícu o 89 de la I istruc on se publica en la Gaceta oticiai la invalidación de dichos documentoj.
Habana 22 de Febrero «le 1878.—Jo.-é María dei Pristo.
Inspección de vigilancia de' noveno distrito.
Queda sin electo la « é lula de cabeza di familia lútt. 701 que por esta oficina so la expidió eu 6 «le Abril últ me al moreno bb e Am el tno Beuittz, u tura! de Africa, soltero, cantero, de 50'años y vecino «'o la calle d » Trinidad número 1; por haber sufrido extravío y proveer al interciado de la del c< rriente año con arreglo al artículo octavo de 1« Instrucción.
Habano y Marzo 5 de 1878.—P, O., José Keb«>l!o.
Orden de la plaza del 9 de M^rzo te 1378. ¡servicio para el 10.
.lele «le «lia —D. Manuel Fernandez ¡Víasinas, C«j-maudauteáer. Jefe del baiallon de Tarada.
Jrarada.—4? Batallón de Voluntarios.
Castillo aei Bríncrpe. I Batallón Depósito de Ins-
i«lem de Ataré«..... i tracción.
Idem del núm. 4.....i
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Chapelgorris.
ident dei Castillo de la Punta.—Batallón de Parada.
Idem de lu Batería de la Berna.—ni Hilarla a pió «lo Ejército.
iteteu eu el (Juartel dei Regimiento Caballería do Voluntarios.—4. ° Kscuadrou «leí mismo.
i'jiruilas tn Jesús del Monte—2Í Compañía de iicllo barrio.
Hospital.—D. Francisco Giménez Campillo, Capitán del Depósito de Caballería.
i-A Coronel «sargento Mayor,—Recafio.
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y j Rellieux, bajo a regular 1«1 id. i«J id bueno á superior
I-i. id. id. id. llórete^..
ogucho inferior A regular, ,
núm. 8 A 9 [T.. H.J..I	,
.•t. bueno A superior u? 10 A i-
li Id................ |
? uebrado inferior & regular |
u 13 A 14 id........... i
. i, bueno u? 15 A 16 id...
i i. Superior 17 A 18...... I
i . Morete n? )9 A 20 id... J
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12 ............. 1 J á 8.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8	A	10.	Bocoyes.......] 8$	A 8f oro seguu yo-
Sacoí......viarizacion, número y encajas......j	vase.
AZUCAR DE MIEL.
N? 6 á 8.	Bocoyes.........]
Sacos.......... 1-6} á GJ.
Cajas..........)
AZUCAR MASCABA DO.
Citerior ft regular,...}
B leño ií superior.........[6}	A	6J rs.
Jonsmno ...................J
SU ES. CORREDORES desemana.
Do cambios y acciones.
D. Roberto Reiloin y D. José Pcdemonte, do pendiente del colegial D. J. K. Bustamante.
De frutos.
D. José Eerrer, dependiente del colegial D. E. Carruana y D. Agustín Arólas id. del id. D. J. Musió
Habana 9] de Marzo de 1878.—El Síndico I. Pe-fíalver.
CUARTA SECCION.
C-FICÍN-AH 1)L INTERIOR.
Ayudantía (lo M uína de R g’a.
D. Juan Alaría B itkr, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal en esta causa.
En la fumatia que instruyo para averiguar el hurto de siete encéralos, verificado el día veinte al veinte uno d i próx m > pasado mes de Febrero en el b te «Dos Hermanos» de la propie-drd de D. Cristóbal Lizaola, cuya embarcación fue encontrada varada en Den a al ««tro lado de los a nnueues do Hacendados. lío dispuesto que j or cinco números consecutivos de la Gaceta efi cial y Diario de la Marina de la-Habana, se con-voíqueu á las personas que puedan tener conocimiento Je los autores d.ai «'techo para que se presenten á deeLrarlo en e-va Fiscalía.
R gla y Marzo 7 de 1878.—Juan Alaría Bi
tler.
Tenencia de Gobierno de Bajura1.
D. Francisco Grunda Bances ha solicitado autorización de es'a Tenencia de Gobierno para matricular uua marca de tabacos titulada «Lo n ejor de F. G. B.» para el uso de la fibrlca que pretende abrir eu la calle da la Sacristía lo 68 de «sfa Ciudad.
En su consecuencia sa anuuc a al público por medio de ia Gaceta oficia!, y perróaico de esta localidad para que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende ma'ricuiar, y los que se ciem con derecho á opoaerae ocurran á est) Geu'r > á haeer sus re-Ciamaeionta en el preciso término de diez dias á contar desde la fecha de e «ta publicación.
Eejucal E.:er.» 26 de 1878.—El Teniente Gv bernador, Viceute Murtinez,
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.
E« d a ciato de Ab il |«rÓAÍmo vetidero 4 las o«tce de su mañana en 1 >a portales de tsta ca-«a Consistoria1, teud'á etecto el run t« d« 1 sitio de lab u nombrado “Luisa,” situado eu el cuartón Gubca en el partido de la cabecera de la jurisdicción de ¡San Antonio de los Bañes, compuesto de dos caballerías de tierra, con sus lab icas, pozo, arboleda y cuatro mil veinte y cuatro metros, seiscientos ocho milímetros li-r cales de pa ed, tasado en seis mil peses, reco-uocieiid«> 267 pesos 93 3^4 ceu'itv« s de capital, impuestos srgun cerrifieaeiou dei Anota ior do hipotecas, cuyo sitio fué dado en fianza por Du Luisa y D. Gallito Beltian para responder al manejo del ex-mayordomo de estes Prooios D. Valentía del m emo ¡ p sil ido, oiyya subasta tendrá efecto para cubrir el déficit «¡a) contra este resudó en las cuentas dei año económico de 1874 á 75.
L > que se anuLCÍu por este a odio para mayor concurrencia de lidiadores.
Bejucal Marzo 6 de 1878.—El Teniente Gobernador Ikenideute, Vicente Martínez,
Eu el expedienta de apremio seguido contra don Jaime Torres, dueño del ingenio de fabricar azúcar titulado «La Sonora» ubicad j en o! partido de Quivlcan por débito de contribución del 30 p. § del primer semestre de esto año, se ha señalado el dia once de Marzo próximo venidero á las dooe uel misT.o y en los portales de cs'a Casa Consistorial para el remate de sesenta y ocho bocoyes de miel concentrada, tasada á cinco reales arroba y los envases á ocho pesos uno; cuyo íruto está depositado en la misma tinca bajo la responsabilidad de D. Ramón Lariu. Lo que se anuncia por este medio para mayor concurrencia de licitadores.—Bejuca! Fe brero 28 de 1878.—Vicente Martínez. ____________
Ayudantía Militar de Marina y Capitanía Puerto do Batabanó.
de!
Eu la sumaria que instruyo en averiguación de qu«ón ó quiénes puedan ser los autores Uel abandono de una embarcación en el muelle de este surgidero la noche del 29 de Octubre del año próximo pasado, conteniendo cuarenta y cinco manojos de tabaco en rama dentro de dos sacos; he dispueats convocar por medio de los poriódros Gaceta oficial y «Diario do la Marín«)» á las personas «juese cmsideron oou (erodio ai tabaco, [ ara que e imparezoau u e t.i Ayudantía á ,ust¡íic«r su propiedad deutro de q«mt) «lia, é igualmrnte se convocan" «aquellas per s mas que puedau dar razou del lie dio que ocasionó el hallazgo, y quiénes fueseu los autores para que coruparezo ui á declarar dentro del .érmiao indicado.
Ba'abanó Ma-zo 4 d « 1878.—Antonio Pazos y Rodríguez.
Iu« peccion do vigJuncia de Guanabaooa.
Habiendo sufrido extravio la «óiula de v -ciudad que con el uúm. 1.2 >4 de cabeza de fa-müia le fué expedida el ;«ño próximo pasado á I). Santiago Sovva y Frut vj, natural de 'a Habana, casado, tabaquer a y de 31 años de edad, el ¡Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se le provea lela del corriente año, publicándose la invalidación de la extravíala por medio de la Gaceta oficial «le la Habana.
Guui.abacta Febrero 28 de 1878.—J sé Leal Carrera.
—El Teniente Gobernador Presidente,. Vicente Martínez.
Tenencia «le G ibiern > de Santiago debas V“gas.
La sociedad de Mauue1 Zamora y Uom)>% ha solicitad > permiso de e ta Tenencia da G -bieruo para m itrieular la marca de cigarros ti-tulaia «La Aurora de la Paz,» para el uso de su fábri'-a establecida en «.sta ciudad.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueño» ¡e marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y el que se crea ooi« derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en esta oficina en el preciso té-mino de ocho d«á?, á c.intsr desda la para fecha de esta publicación.
Santiago de las Vegas 27 de Febrero de 1878.—Vicente Sala.
Tenencia de Gobierno de San Antonio do los Baños.
Por cons-cubada de haber sid a sorprendidos jugando ai prohibido del monte el «lia 15 do Enero próximo pasa ’o en la casa de la morona Dolores Hernández del pueblo de Alq« íz«ir, por el Capitán pedáneo del partido, los vecinos del mismo D. Rufino Urra, \ ardo Martin Euobar, ¡arlo José García y García; asiálLo Nicolás vlorejon y Macario Hoy de igual condición, formadas las correspondientes diligencias y de-, claráudose insolventes para satisfacer las multas prevenidas en la regla 6? de «a Circular de 22 d<3 Marzo de 1876, se les ha impuesto la pena de dos meses de prisión á la llerna rdez y de treinta dias á cada uno de les demás iudiv.dur s,
Y en cumplimiento de lo que expresa ia reala 4.93 de la expresada Circuí cr p,e publica en la Gaceta oficial pa a gouerul c<>m«ci-mi'U'to,—San Antonio 5 de Marzo de 1878.— El Teniente G bernador, Cañizal.
lustro Ayuntamiento «le San Antonio de ios Baños.—Secretaría.
Cumplido i.l tér mino que determinan las dis¡ osiciom s vigentes sobre la materia, do orden del Sr. Teniente Goborna lor í*r< sidonte, se touv* can licitadores ¡ara el rom «te de una yegua color dorado, de seis cuartas de alzada,- cabos a* pel<>, sin hierros y l is «los pitas blancas debajo d-1 nudi fo qu > fué r rn ti«ia por el Inspector de vigilan a al Gorr d de C n e¡o el cual ttndiá efecto el dia 16 del enrient • á 'as. once i e su mañana en 1 > Colecturía «?o li «• «as de esta villa.—Stn Antonio Marz > 5 de ¡878.— Evaristo R. de Vega.
En viUu! «ie p-< vide ic a dJ S .'L’ei tente Gob r rad r I'r. s «Inte en el ex¡eiiun!o «lo apremio iniciado « o tr«. 1« s here ’eros de D. Dámaso 1\ Gouzuííz, ¡i«t‘H e’ cobro «¡el 29 sermsíie de ia contribución «le! 30 ¡>. § «uk.« tinca« rú ticas, correspondiente ¡.1 «ño económico próximo pasa lo, tendrá lugar un e la C«>rporacion á las doce del dia qu;neo d¡ 1 actúa , ia venta en pú blic-a tubasia de un cuarto de cal alleria «le ti. r-ra del sitio «Virtud,» ul ionio en «i cuartón Go-vea de ¡as Arcas de esta villa, tas do en on nien-tos veinte pisos or«¡; debiendo a«-om¡ii ñ«r 1 >.s icitadores á la preposición en ¡die.o cerrado, carta de pago que «omi tí el depósito d* cien posos en oro ó doscientos en billetes d«.l Banco Español < n la Majo.do nía de piop ot, que serán devueltos eu seguida de la snl a taá sus rc«-¡lectívos dueños á exeépch n del rematante á quien fe.án toma or á cucn'a «l«.“l precio «iot remate.—San Antonio y Marz i 4 de 1878.— Evaristo R. do Vega.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito do Monserrate, ha dispuesto por aute mí y ¡l consecuencia de la causa que se siguió contra D. José Ant m J González por hurto de un caballo, que por tres números de'
I la Gaceta oficial se notifique al referido GonzaJeZ el auto j superior y de cumplimiento recaído en dicha cansa que ! A la letra dice. —«D. José Soroa, Jefe honorario de '
I administración Civil y Escribano de Cámara de esta ! Excma. Audiencia etc. etc.—Certifico: que on la causa ; seguida contra D. José Antonio González y otro por ' hurto, la Real Sala Segunda de Justicia so ha servido dictar el auto que con la nota de su publicación es como sigue.—Ert la Ciudad de la Habana á 2S do Enero de 1878 en la causa formada en el juzgado de primera instancia del distrito del Monserrate contra D. José Antonio González Sánchez, por hurto de un caballo y falsificación, cuyo procedimiento se ha elevado A esta Supe-. rioridad en consulta de la sentencia pronunciada eu 28 de Octubre último por la «pie se absuelve de la instancia al expresado D. José Antonio González Sanchóz y so declaran de oficio las costas.—Visto: siendo ponente el Magistrado D. Andrés Silyar por no haber asistid > A la vista el Marqués de Campo Santo.—Aceptando los fundamentos que contiene la sentencia consultada,—Considerando: que no consta por persona alguna se halla reclamado como de su propiedad ol caballo do que so trata y por lo tanto falta la circunstancia principal para «jue pueda estimarse cometido el delito de kurto, y no existe ademas prueba deque se halla falsificado la rese ña ó título de propiedad de la mencionada bestia.—Fallamos: que debemos revocar y revocamos la sentencia consultada y declarar como declaramos, nulo el plenario y sobreseída la causa en sumario, en cuyo estado se en-tieuda por ahora y sin perjuicio de nuevos «latos y de oficio las costas.— Así por nuestra sentencia lo pronuit- . ciamos, mandamos y firmamos.—JuanN. de Undabey-tia.—.Segismundo Carrasco y Moret.—Andrés Silyar.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por ’elSr. Magistrado Ponente D. Andrés jilyar, por no haber asistido á la vista el Marqués de Campo Santo celebrando audiencia pública este dia de «pie certifico.—Habana Enero 23 de 1878.—José Soroa.—Y á los efectos oportunos libro la presente en la Habana á 8 de Febrero do 1878.—José Soroa.—Habana y Febrero 11 do 1878.— Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resucito por la Excma. Audiencia en la certificación que antecede, no-tifíquese, acuse el recibo y resérvese en la escribanía hasta su oportunidad.—Rafael de Z Ira te.—José María Castro.—Y para su publicación por tres números do la " Gaceta oficial libro la presente.—Haba «a y Marzo 5 de 1878.—Por ocupación ue Castro, Fernando Novell.
A O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este partido iu-dicial por ante mí ha dispuesto por providencia dictada en causa contra D. Salvador Massip por hurto «le un caballo y varias reses del potrero «El Fraile;» que por tres núm« ros consecutivos «le la Gaceta oficial se bagá, saber á D. Manuel González, por ignor .rse su actual pa1 adero, la renuncia que ha hecho el Procura Ior D.'Fermin Figueroa do su representación en la referida causa, para «me dentro de nueve dias comparezca en la eéemiania'' del actuario á elegir otro Procurador «lelos do este juzgado, para «pie lleve su dicha representación «¡aso de que quiera continuar siendo parte en la susodicha causa.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial como está dispuesto expido la presento en Jaruco á 5 de Marzo de 1878.
! Por Camero, Rafael Aguiar.	A O 11
El Sr. Juez de primera íustancVilel distrito dol Cerro, por ante mí lia dispuesto «pie por tres números de la Gaceta oficial se notifique A D. Luis Cecilio Vuldés el 1 auto de sobreseimiento reeáido en la causa que se le si-; gue en unión de otros por robo A I). ¡Francisco Salesans y el cual en su parte dispositiva dice así.—«Considerando «pie respecto del lieelvi referido del robo «ie aves, tampo-I eo existe otra cosa «pie el dicho aislado de S.-desans.—Be sobreseeen la continuación «le estas actuaciones con'cali-' dad de por ahora, deelarAndo e las costas «le oficio togun las pide el Promotor fiscal.—Y eu consulta olévq e este original A la Superioridad en en lalpimay por el c nduc- j to prevenido.—Así lo mando y firma el ¡sr. I). Antonio" i Izquierdo y Pozo, Juez de primer a hi tanciu dól «listritó I del Cerro por ante mí de.ouedoy fe.—Antonio Izquierdo, i L. Luis Rodríguez,—Y pira su publicación libro )¡i pro-¡ sente.—Habana y Febrero 28 «le 1878.—J), Luis It'vh'i-guoz.	A O ll ",
Ei»ÍCS‘á>Su	J
Junta Protect «ra de L bertoa «io la Jaría 1 ic-ciori <¡e Puert a-Principo.
Presidencia.
Ocúpa la cata Jauta eu 'oí ir-bajen do pa drones da essiavos do quetra’ael artíoul > 26 dol Reglamento de 5 de Junio dd año próxirn > pasado, cu sesión de este mi uno dia se ha dispuesto hacer saber á .os dueños, que.tedas a ¡noli -8 per.-Ooas, que por sí, ó en r< presento« i >u de otras, dieron cu cata.ju'isdicciou el i ño 1871 te«aciou jurada «le etclavos que «m el censo au-terio«- de 1867 fueron < m¡ adronados en otras jniisdiccion.es, jaetiüquau Itgalmente ose • m¡«a-dr «namienio, en la Secretaría de esta Junta, « ei término improrogabie d: dos meses, esto t , hasta el 31 inolusivt de Marzo «lo: coriiet < año; sin cuya justifica ñon, para probar que i. e cría los están inscri’or eu ambos citados o*. hp< s, podrán quedar u¡gu-iOs excluidos de su vera i-dera icta por falta de dat- s euficioutes.—d’/ r¡ que llegue á cono« imiouto de quien s interc ai «leba y suria en su dia 1« s efectos á que pu« -n« babor luía1-, ¡o hace esta pub icac'on cu Irei t¡. uúmer« s de la G«ceta de 1« IIa'«a ra y del «batial» do esta ciu lad.
Puerto Príueij o Entro 30 do 1878. —El (•■ . rouel Alcal de (J. Prcsnieu «), Eran i ico M e-quera.
re-
Jaut-a ¡>rot< ctora «le Libertos de B«-ju«.al.-dom-ia.
Iiesultindo que á pesar de las d ligetrcms pra< ttcadas pera inquirir de los dueños «ie esc ñivos que prescn'aroi sus rclaaiooes jur.dis <-n 1871 en qué localidad los empadronaron en 186? por no apare *,er en el de esta Juró dicción referente al último año itado, aun están peudiintes las manifestación-*s de algunos do los referidos dueños por que ya no residen en e-.t t Cabecera ni eu los partidos de la d« mare« c-iort, so les con-vocu piar ste medio ¡ ara que dentro del término de un mes á coutar de la fecha de e te ¡uníritió presenten eu la Secre'aríi de esta Junta la correspondiente Cortilicr e¡ou justincat va «’e haber eri padreuad ) su» siervos en ei prenotado año de 67 en ei punto que ee consigue en el mencionado «tortalo.—Bejucal Febrero 27 de 1878.
Caibarien A Sancli-Bpíritus,y cuyas demás generales se ignoran para que dentro de nueve «lias A contar desdo esta fecha, ■ e presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se lo s gue de oficio por lesiones A su compañero Manuel cierto y seguro deque si asilo hiciere, se, le administrará justicia ó de lo c mtrai-io s.- le «IcclararA rebelde, contumaz é ineurso en las panas de la Ley y por bastant" s'los estrados del Juzgado paralas notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Febrero 5 do 1878.— José Garufa «le liara.—Juan Soler.	E O 12
Dr. 1). Felipe Sobrango, Juez «le primera instancia aeo¡-dental d«fi distrito E- to de cata Ciudad, y su partido j judicial etc,
Por este primer edicto so cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho A ia herencia de I). Pedro Guarnan Pérez, el cual falle -ió sin disposición-testamentaria en la ciudad de Nuevitas el p» do:Noviembre del afio próximo pasado, para «¡ue dentro de tres nu-so«i contadas desde la publicación «1c e te anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado eu los autos «iue se instruyen sobro dicho abintcstato por la escribanía delju-frascrito.—Si así lo hacen se le oirá y administrará jus-tteia y de lo oontrario se sega ¡-a adelante un las actuaciones parándoles el perjuicio coa ¡iguientc. -Dado, en", la cuidad de Puerto Príncipe á 6 da Febrero de Í878. Felipe Sebrango.—Francisco de Arreiiondo.
,	E O 13
El Sr. D. Cárlos Q. déla Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, y por antemí eu los autos testamentarios de D. Juan Gorgoil, ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficialía proposición de adjudicación de parte de loa bienes del juicio, á fin de que si quieren mejorarla comparezcan en el juzgado, y la oferta referida dice.—«Él acreedor D. Ramón Cayon, se adjudica por el íntegro precio de >u tasación la casa establecimiento de estos, bienes que dá á la calzada, cobrándose los quinientos-cincuenta pesos billetes que se le deben por alimentos, erogados á la familia, deduciendo Ios-censos «|ue gravitan sobre ella y las rcdituaciones «le los mismos pen-, dientes hasta la fecha, paga de contado las costas procesales de esta testamentaria, que bajo ningún concepto excederán de la décima parte de las hipotecas de los in teresados según está dispuesto .por punto general, y el resto lo asegurará A Ley de menores eu favor «le los’hijos de Gorgoil, para devolvérselos respectivamente en cualesquiera de los tres casos de la Uey, abonando j mientras á sus legítimos representantes el interés de uu : ocho por ciento anual, pagaderos en mensualidades . iguales al terminar cada una ile las doce <tel año, uuya.
! aseguración hará en la casa adju lieada.— Y para su pu~
' hlicaeion libro la presente en Guanujay y Febrer» 28 de 1878.—Manuel de J. Arocha.	E O 13
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués «le la Isla, Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción cto.
Por esta nd primer carta «1o edicto y pregón, cito,.
I llamo y emplazo A D. Rafael y D. Iriego <louzalez nntu-! laJ el primero.de la Güira, vecinos «le esta localidad ¡solteros «le 20 afios aquel y como de 22 ei segundo, tabaqueros «le estatura alta aitndo el último mas «picol referido I). Rafael, delgados, lampiños, ojos pardo«, pelo castaño, teniendo este último una cicatriz pequeña al lado izquierco déla barba, para «pie en el término de 9 dias se presenten eu este juzgado A descargarse de la culpa qu«> le resulta en la causa que contra ellos se instruye j.oi lesiones graves y «lis¡tiro de un tiro & D. Vas len’tin Truy; seguro «le que si así lo hicieren se les administrará justicia y caso contrario se les declarará rcbul-d s y contumaces é incursos en las pe as déla ley entendiéndose rodos los actos del procedimiento- con los estrados del juzgado á su perjuicio.—Y pura su publicación por tres números oonsecu’ivos eu la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro el presento.—San «ntonio Marzo 4 de 1878.—Isla.—Por mandad > de S. S. Antonio de Porto.	C O. 13
En los autos ejecutiyos seguidos por D. Luis de Barbería legítimo consorte de D? Petiona Orge y Di Isabel del mismo apellido contra D. Francisco y D. José Manuel de Jimeno sobre pesos, ha dispuesto el Sr. Juirz de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se baga sab -r A los acreedores que tienen constituida hipoteca en la casa calle de Gelaberc número diez y seis de