

m

■'■i
UK
Häm
puedan también los (olorosados do onda distrito gestionar opor tunamente.a iito'$8t«'Junta, lo <jüo oioan condueo.lffiXsu deroohn; on lu soguridud do que las referencias de aclaración y expedición que soliciten., les serán dadas por la, ii^isiua tíél.hétarra en Obsequio de est^^ér}b^em#M^|^fthiROT< .	' h ;	.
Todo lo que so aiiunoia al público por medí o del
periódico «El Albas y pór Caí «baceta» pilo? al’, ajos .li-
^ÜT^autad>lnra *4 d*' Abril do' 1878.—Él ..Corono!,.; ministrar á íns Secrot'arii.s los datos necesarios Teniente Gobernador Plesidcnto, Eduardo ííóiuloiu. J señala «1 término do 10 días, o sea hasta el 1.» d<-..	. ,	A hril próximo venidero, en euya-leclia se- procedc-
| iá á la formación do las relaciones de que trata (I I primor estremo de esta disposición, con los datos ijuc arrojen los padróues respectivos, y una vez I concluidas se fijarán ul público por el término de un
es probable quo durante el periodo de años trascurrido, aparezcan en el primero á nombro do un indi vidu’o, y en el segundo á nombro do otro, y estas ’aclaraciones podrán hacerse por los interesados elija ¡Secretaría con objeto do que no sean eliminados de uno ú otro padrón los que oslen oji ambos. ^ ,,. -Tanto para probar EóáOjtoío|lt*tíúrlos-ORmípadreinamiento do sus esclavos en jurisdicción	el
año do 1S67, como para hacer las aclaraciones y su:
..... .... ........■— 8é
Dolí
-----.( ■	1	» .	.	V i -* u» Cite
mes para conocimiento dolos ínter esauoa. X -8® i Mateo Lagtino, del comen anuncia al público para general oquocinweotu.— j puraque en e| té'imnaáéJ]
,/árdenas, Marzo C de 1878.—teUltettfcúta Goberná'^ ------------""
lor Presidente, Enrique tíá dol Roy.—Y para su
publicación do orden del Se. Teniente Gobernador libro la presenté. —Cardenas Marzo 7 do 1878 -4-El Secretario, Juan A. do la Fritta.
• Unn-v acino ob «soleta
Junta Juriadictiional Prrt too tora (lo Libertos
m	®ia
Presidencia.
Antes do ptineipííírésta Jimia I03 tralmj. s
2ue previene el artícnlo 26 del Boglamerito de de Junio íiltimo, se ofreció á( los Jueces locales de esta detártrciiCiou pura inqüiiir de los duc ños de ese'avos que rTesentai'oú sus relaciones juradas antea del 15 de Ehéro de 1871 en esta jurisdicción-en qtíó localidad loe empadronnrou en T867, Ódbs úue constan en psto últi,mo año, en 'que ptítlo verificaron pn el primen*, de las cuáles reSultau que aun está . pendientes las manifestaciones do machos dueños de esclavos, porno haber llegado, á su noticia dicha' resolü j cion, ó porque ya m residen en-'éstf» cabecera ni en lo? partidos detesta dicha jurisdicción, y Con el fin de que no sufran peffltie dé 'AqüéíHos, se l
_	■	*	.	,	¿t«	-i i	- i y br. Ledo. u. iiUia rma y i muuiia .>uuA x ¡
les convoca pdr este méaio pára que acntto qel ¡ tari0j ¿¿ ha tiaülad^flo \ la calle de Villegas nrtmerolOS, término de un mos á Contar desde la fecha de eBte anuncio, se ptesehten én la Secretaria de estaJuuta con la cortespóndicnte ccrjíhcucion ju»tilieatitW‘de haber empadronarlo sus esclavos en los ‘fefloS-mencionados, pues sin este requisito, quedarán fin inclu r en las listas que al electo be están formando.	—
I’iuar del Rio Abril 8 do 1875.—León.
disi rito de ... __......, — „.
■' 'por este segundo edicto, citó, llamo y efnplázo á Casimiro I)iaz Alvares 6 sea Alvarez. Meoendez.á lia de .que en -el tértiiinode Odias contadosdcftile la fecha se presento en la éfiicelpúbli.ca de.está (íiudad, A descargarse de la pUltta que le resulta jen la cansa'qué' fié jé sigue en este júzgado por estafa á íb^Úétórianfí do la Arena; seguró delire haciéndolo ásf se ta, óíráy administrará justicia y en caso contrario se le declarará relíenlo y contumaz v por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las uotjfiyncmnps;Vf dtñBás trámites de la causa. Habana‘Abril’22 elé 1178'—Oiduñu.—Ldo. Agustín Valerio.	_______E <¿r> , „
Por este primer edicto cito, llanto y emplazo a D-——	- ■'	rejo y Yfiomo de esta ciudad,
i para que en ei urimniuru nuevo dios entilados desde esta Cárdenas, Marzo C do 1078.—©Fie Bien tro armeina j fecha se presente en la cárcel pfibúea ádesea (lor Presidente, Enrique tía dol Rey.—-Y para su
El tír, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe eú la causa que por ante mí, cursa i or hurlo A D. Sanios Kintra Jonglar, ha dispuesto por tres números de In números déla Gaceta! oficial se convoque al asiático Joaquín Hamos que en veinte y tres de Marzo último se
í'iiúardo Órdufiu’y Merry, Jiiez de primera instan-! hallaba bospeiado en la fonda «i.a Aurora» para que • “i ii i- li r í'.. i i.m.i	•leudo do ó.’ diadcspu.es del último anuncio, comparezca
cu. del distrito de la t alelí al.	p ; e\V^té/uzgáib. A evacuar un acto de justida en causa
criminal.- V para qqe lo Jisjiuesto tenga su mas exacto
por bastantes los eslrádos del juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y los demás trámites del juicio. Habana 13 de’Abril de 1878.—Francisco Rosales.—Por mandado de tí. g.—Francisco J. Urisefio^tí.ecreturio. I
QUINTA SECCION.
/LUTOS.
Juuta Jurisdicciot al Protectora de Libortos de tí. Juan de los Remedios.—Presidencia.
Terminada por esta SecYelaría la. oónfrontacioi!
El Juzgado (le Paz del di trito del Pilar A cargo del Ledo. D. Luis Pitia v Paítrana Juez de Paz propie-.....o so ha trasladado á la calle de Villegas número 103. ^ T,o que se avisa al público jjWi-a,general conocimiento.— Habana Abril 13 de-jaTá^El Secretario, Joaquín Royé. I t
A O 20	>
JEmZSTOS.
culpa quo le resulta en la causa que se Je sigue en <wle iiizgado por estafa A los tí-füs.' A. $. Henry y Compañía de Maneliester; ciertoy seguro ilé que haciéndolo así se lo oiéá y administrará justicia y en caso con trai iq, se le déclarará rebelde .y-contumaz y por bastantes losestia-dqs del juzgado con quien se entenderán los trámites de la satoa.—Habaua Abril 15 de 1871!.—Or-.luña.—Bernar-dino tíua-ez.	E O 2
• ;.i Por .e3tenn primer edicto, cito Mr. Thomas Pavis natural de Nuev trairjáestre y deüü años <le edad, A 1 tniho de nueve días contados desde la fecha, se pr ¿ú este juzgado. A evacuar el traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa queso le sjguepor lesiones A Mr, Antón Olsen, seguro de que InciéndoL así ac le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará''rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites de la cama.— Habana Abril lòde 1878 —Orduña.— Agustín Valerio.
REMATES.
mu ii mi.............i
de la mañana y á las 2 y 30 minutos do la tarde, sal. £r¡i del primer paradero citado otro tren extraordina. rio quo conduzca al de Madruga los viajeros que á él so dirijan.—Habana 25 do Abril do 1878.—El Administrador general, Francisco Paradcla yG,
______ ______ ______ o
cu 111 nllrni íén te x pido la presente, en la Habana y Abril 23 de 1878.—Arturo Galletti.	G O 30
El Sr. Juez de primera instancia ilel distrito del ÜÍOnseri'ate por ante mí lia dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á I). José Montes natural de Galicia, soltero, mayor de edad y dependiente que fné del café del «Louvre,» para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado, Escobar número 57, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 2-3 ¡ de Abril de 1878.—Manuel Domínguez.	O O 28
El tír. JtTBz dé primera in-dancia del distrito de Mon-serrate ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números déla Gaceta oficial á P. ('Arlos García Uetan-court, natural de esta ciudad, mayor (le edad, del foro y vecino du la.oallc dol Trocad ero n ú morósesenta para que coiiiparCzca en este juzgado, callo de E eolia r rrúm. 57; á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y para su inserción en la Gaceta oficial.libro.la pa- sentó.—Habana 22deAbril’d'él878i—Manuel Domínguez.	C O 28
La Junta Directiva ha decidido establecer boletines ospeciaics con rebaja do precio, entro Villa-nueva y los paraderos del mino comprendido entre Al meo tiaras y Bejucal. Los expresados boletines, quo so expenderán desde el 15 del presento en Villanueva y Bejucal, á tolo el qnodeseo hacer uso do ellos, servirán -,pa* a la ida y vuc’la en el mismo die, por jos trenes siguientes:
De Villanueva á Vento, Ferro, Aguada y Rincón, valederos para !u ila en el tren que suie á Ins 5 h. y 55’ dodu mañana, y para el regreso por los trenes que llegan à Villanueva el misino dia á la 1 h. y 12’ ó 5 b. y -12’ do la tarde.
Do Villanueva á Bejucal, valedero para la ida en los treno« quo salon á las 5 li. y 30’ mañana 2 h. 4Q* larde, y para la vuelta por ios quo llegan á Vi. lan je.va á la 1 h. y 12’ ó ü h. y 9’ do la tardo dol
E O 27
i Dr. P. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primóla ins-, Don Eulogio dé1 Y¿Pi'dèt Jnez de primera instancia del | tancia-del distrito de Jesús Mario.
1 d.istfito'de’.iQiradíúúve.
El Sr. Juez (je primera Lnsfnncia de esta villa y ],or ¡ miento dia-ante mí lia dispuesto eu ía causa seguida por asalte y ro- Do Bejucal á ViUnnucvn, valodoro para la robo al asiático Sanlia^o Aiiun_, s,e c ‘nV0ljáe,á ,wto para j ni/¡a por l03 trenes quo llegan á las 9 h.‘ do la mañana ó 1 h. y 12’ do Ja tarde, y para regreso por ol que sale de Villanueva á fas 2 li. y 40’ do la tarde. El precio do Jos boletines do ida y vuelta será El Sr. Jtíez de primera instancia de esta ciudad ha ¡ dd $ 2-25; 8 1-75 y $ 1-00 oro, ó su equivalente »1 dispuesto por auto mi se convoque por éste medio ft-laj t¡p0 fióla Compañía en 14, 24 ó 34 persona ó perSohas que se crean con derecho^ un» yegua ¡ y , • fi.quien so enoonlravo con uno do es-
dorada, lucero en la frente, de poca alzada y sin hierro , , ;.*-•»	. o ■ „ , ¿	.. u__, ...	...
que se encuentra en el Corral de Concejo de esta ciudad *°3 bololiños pa pido Bejucal o al q to hiciere uso de a consecuencia de la causa seguida contra D. Antonio I él p ra el tren general quo salo do Villanueva á las Barrios por hurto de un caballo de I). Fianciscó Hernán- I 5 h. y -15’ de la mpÚ(inp, ge le recojorá como no válido lez Barroso.— Bejúéá! Abril 14 de 1878.—I*or Carvallo, | abonando el importe leí tramo recorrido con arreglo
á íaS disposiciones vigentes, ó s:a el doble de la tarifa.
Habana 8 do Abril do 1878.—El Administrador general, Francisco Faradela y G.
Cisco Gonzalez Rubin
de los padrone« de esdavos formados en los años de j giriere se fis Administrará 1867 y ol ¡cerriwlo on 15 do Enero dé 1Ö71 y forma- lo contrarío sé le declávar;
das lasr tres relacíóiieá (iúo previene el artículo. 2f> i bastante los ésfrádófe Tel juzgado para que con ellos fe
ri«l H.-fj-li,mfrito rte 5 fb- Tiinb) fin 1877- .imonrrusi- «’itiendaii los fráitlítes1 nun oeurran.—Habana Abril -1 del Reglamefrtaide o de Jufiio do 1Ö77., •.omptensi-,	E , to-de Velarde.-Porsu mandado, Artillo
vas: Ln 14 «ieJos óeciavos que están[inscriptos on -	® ••	^ a
ambos padrones; cuÿàiulacion sérá el censo defini tivo do esclavos, en óusnto sé ajuste á lo prescrito en la» superiores disjtósieiotiea dictadas á osto objeto. Da 24.,de los qué no estando inscritos en él oonso'do 1871; ton débláfados libres con sujocion al artículo lfi’deda Ley de é' do Julio do 1870. Y la 34 de los quo no estando inscritos en el censo de 1867TüSjconreBjïonde’la misma gracia con arre-
Îlo al artículo 34 del Reglamento de 5 do Agosto de 872,
E O 30
Galletti.
D. ltecateáo Ruiz’Coñéjfi y 0u3todio, Juez de primera instar,èia dèi distrito tie Reten en esta ciudad.
Por éste--mi tér éi- ¿dictú; y pregón, nitn; llamo y emplazo á los apáticos Lrfdas Pm, de tveiiila yseis afio , pintor: Jacinto Pedro3o, iornalero, de cuarenta aítes: Julio déla Paz, jornalero, de treinta y sieto_ años: LÚCüs Guátou, basurero, de treinta y ÍjnatnralH^T-TüIiáfí Junér jornalero, db cuarenta y cuati o años y’Rafael Patón, jornalero, de cuarenta y ocho afios, todos naturales de Garitón y vecinos de esta Ciudad; liara que dentro de [9 dina se presenten en la escribanía del actuario, á ger -no-„ ... ,	uu.iu.. ^ a, ■,	■ * -	, 'tlácados del traslado que se les ha conferido de la-Taou-
ilabiendose notado en Ids trabajos prepara.to- nación fiscal, recaída en la causa que contra los mismos rio* que se han practicado, epte hay esclavos que no | y oljro.-i se sigue por falsedad de cédulas de vecindad, estáa íhnombre del' interno dúoflo en ambos patlro- ¡cieiSos y seguros deque si así lo Lideren se les adnunis-Jios, nú pudiendo esclarecerse sú verdadera situación * ri,trJ ,recta .V cumplida justicia y de no so les declarará p» U. tolMM»» >: .Mo»	quo ,ólo ¡	¡Sí.' 1
pueden proporción \r k>s rfttet-esíidoá, a los que .cor- ¡ notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran respondo justificar si los esclavos qú'o poseen están ¡ hasta su terminación.—Habana Abril 23^de 1878abRuíz inscri tos en^ los dos' ceusfos oficiálcri de 1867 .y el que IConejo.—-
se cerró en 15 de Knero'de 187T; so huco saber pari¡ .	„	. .	. ,
- --	-	’ -	e .	[)0n Rafael de Závate y Sequera, Coraem a lor de la
Orden Americana de Isabel la-Gat/iUya.- eondt'Porado con la cruz roia .del3Lérito Militar y Juez de- Pri-
Gaspav Barona.	G O 28
Por auto del Sr. Juez de primera .instancia de esta ciu-iad expedido con fecha nueve del niesractual tui el intestado det.ultramarino D. José Autich y Casal, el erial ne ha declarado en cónciirso úecesari.o, se. ha dispueste
__________ ____ convocar á los acreedores del fallecido Autich, para que
Por el preséntese convocan limitadores para el- rema-, ¡ w nparezcail '& una j tirita'generalpara el nombramiento
ai	. 1_.'__	— ! ._! 2 ?.'i- ^	- Aí . •— t	t A* ' >-i i, I X11	,1 a Ofl	o ti A3	I •	- i *	_	,_ íjjj jl • l.'!1.': A 2- *—	...	1 - .	.. i. .*? — 1__ t .1 I* -	,. ti — .i i
en
Gaceta de
en nove-] AbriJ de 187^.— Miguel de Záy'ásV	■ O 28
noyecieu- j.-[ gr; pj. LdiiardO Orduña,y Jilero', Juez do prlma-
Iko», »	« w.w.»------- —— etecientos pe- ¡ ra instancia del distrito de la tjütodral por ante mí ha
sos; Geidstiuo dje 14 años eiVOChoclentos jVe'sbs; Aparicio fi¡SpUe;to, que por tris números,de la Gaceta oficial sé mina-, de 41 en cuatrocientos'pdát>í; ,cuyt)'dtto tendrá, efec- ¡ convoque á D. Manuel Rábido, á fin dehue coniparezca toA.lasodjo de la mafíaua dél diá'tvtoJj'e Mayo próximo : a evacuar un'acto de justicia.' Habana Abril.17 de 1878. entrante en el juzgado, constituido en Iq carite, del Prado .pranctsco fie castro:	G O 27
nú'nerp-29.^-Q,úe así lo t ingo" .mandado en Tos aul03 eje- j FÍ Sr. D. Eduardo Orduña, y Meviys Juezd printé-cutlvos seguidos por la sociedad de Fernando Rodríguez , ra instancia del distrito deja patedral'., de, .esta Ciudad, y Compañía, contra lqs bienes de la quiebra de lq socie» j.p01. ante mí ha di puesto quo por tres númetosdo 11 Garlad «La.Gran Azucarera.»—Habana Abril 25 de-1878.— ¡	oficial se eonvoque á P. Federico. Novo, á lili de
i ele Iq socie-i ,p0r ante mí ha di- puesto que por tres números do Ti 25 de 1878.— , oela ofieial se eonvoque á P. Federico.Novo, á fit ixti,o.i?„»nj	.j.—ipaeiiar do act
78. Franeisco de Castro.
José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de SD8. Euge-1 fjue comparezca en esto juzgado A evacuar un acto de
justicia.—Habana Abril20 de ití78
C O 27
PARTE MERCANTIL.
TUERTO BE I-A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
publico conocimiento, que las'citáclás tres relaciones así como los psdronc* originales1 déf fiqúeTló? áifbs, se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, calle de Jesús Nazareno npin. 24 desde esta: Techa, hastaúl 20! dd'Mayo próximo, en que termina el plazo dispuesto por la Superioridad para que los interesados puedan presentar sus reclamaciones.
Remedios 6 de Abril de 1878.—El Presidente, Dámaso Berenguer.
Jquta Subalterna do Sanidad do Sagua la Grande.
Presidencia.
Vaoante la plaza do módico forenso del partido dji Amigo ea esta jurisdioeion; dbláda con el haber anual do seiscientos pesos, y debiendo sor bubieHa cr, propiedad, se convocan aspirantes por el término de 30 dias contados desdo hoy, á fin do qno los qno de soen optaráella, presenton Bnssolioítudes acompa-Hadas de-eas títuloól pi’ofesionnlrió originales, ó en Copias legalizada»por ante escribamos públioósj on consopaucia con lo quo previene la circular do 30 de Setiembre de 1877.
Sagua la Grande Abril 11 do 1878.—El Tonlbn-te Gobernador Presidente, Faustino Cistnó.
acto de remate tendrá efecto en est,ejuzgiuiorsitoéit-la cá-TT. TT , lle del Empedrádú'nüm.TS, él dia 29 del corriente á las Por mandado de tí. te. Juan Hipólito Verge,.- 2 fie su tarde; ’advirtiendo que ije_se admitirán propoai-
E O ;3Ú eiones nne nn cUbráh Jos dos' tercios de su tasación—Lo
etc.
.Ifeneueia de Gbhiernoodo OúKVn.
Habiendo convenido D. Francisco Feriiandez Pa-raja con D. Domingo Padrón, cerrar la serventía que partiendaal N. O. do la calzada do Banagüisos termina en x>l tejáT del ingenio San Gabriel, on ol linderoideTais terrenos do D. Podro Carfuya, como á unos-evointe coriielos do la calzada referida, ha dispuesto ol Gúbibrno Géueral so convoquen por el tárminoide quince dios á lUS pérsouas que se crean perjudicada^ cou esto acuerdo á fin do quo ocurran á esta Tenencia de Gobierno en oi plazo señalado 4 expooer.daB^raifcOüos qúo Tisú derecho conven--gan, en laúnteligencia cíe que trascurrido aquel no qorá válida ni 1: omitida ninguna r< clarnacion quo se hicieren	>** ■ ,r -
Colon 15 do Abril do 1878.—El Coronol, ^Tórnente Gobernador, Juan Dominguoz.
Junta Jurisdicriional Próteotcra do Libertos de Guanabacoa—Presidencia.
Habiéndose convocado oportunamente por o¡ periódico local de esta villa y por oodulouos á los dueños do osolavos que los hayan empadronado on osla jurisdicoion en el censo cerradó en 15 de Enero de 1871 para qué probasen o cmpádTonaráíénto do Tos mismos en el do 1867' y faltando aun muchos por llenar este roquisito, so les cita por última vez, y por este medio por ser mas público, acudan hasta -ri 15 do Mayo' ontranlo á la Secretaría 'detesta Junta de mi preúdoncia á verificar Ib qno so deja iniieadó cu donde pará mas facilidad Sé enOileritran los padrones de 1867 y 71 y las listas doióé oribfa'ribs qüe solamente aparecen en ol primero de dítíhos censos, pués ésta Junte; pasado dicho término na admitirá reclama cion alguna de inclusión en las listas: ció lqs qué están en ánibog. -Todo lo que sohaoo saber por la Gaceta oficial en cumplimiento do lo ordenado en ói articuló 26 del Reglamento do 5 de Junio do 1877 y disposiciones posteriores.
Guanabacoa 12 do Abril de 1878.—Enrique Fardo. / .
Junta, Protectora de Libertos de Cárdenas.
1'	Secretaría.
Debiendo darse priocipio pov la Secretaria de esta Junta con toda brevedad á Iá formación do las relaciones dejos'ésdlávos qiie hallándose compren didos en el censo genriVál cérradó en 15 de Eneiotie 1871, lo estén también en el tormáJb ¿l ailo de 1867, de los que estando en ol do 1871, no lo eét’én éfi el de 1867, y de los que estando SH 'teste, no lo hayan sido en aquel; en eumpünvieuto de lo disp'úcstq én el artículo 26 del Reglantoúto dé Ado Junio’ déi año pasado, y do lo que previebo el párrafo l.° dol artí-culo 16 del Reglamente dé 5 de Agosto do 1872, cu-
nioPouton.	'	R 39 i jústici
El¡Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se ha | ,
servido.señalar el 21 de Muyo próximo entrante A las 12 1	j¡| <gr_ Eduardo Orduña y Merry, -Juez de prime-
ei dia, para el remate de tag estañciás«El GhiprCny, «Ca-1 ra.instaricia del'dlstrrfo-dé'ta"Catedral de esta Ciudad, ñas Briivus» tasadas en quinientos y setecientos pe os ¡ ,,or alpe m[ liad ¡apuesto que por tres números de la oro respectivamente.—Guanabacoa y Abril 25 de 1878.— | <qaceta oficial se cite á D. Luis Rafael de Remolino, para
Domingo León.	----- - rTT -,r¡ «g- P 28 que comparezca en este juzgado A un ac-to de justicia.—
En el juicio verbal seguido en éste juzgado por D. . Habana y Abril 18 de 1878,—Francisco de Castro.
Gabriel Cucurella contra 1). Juan Mederos en cobro de I .......,f,	.	C O 27
peso3, ha dispuesto el Sr. D. Eyancisco Rosales Liúrétr- j j?j Si. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez do prime-donv, Juez dé paz del dis1 rito de| riJCrro, 011 provideiieia rí -	................... ■ ■	■
Dia 26.—De N. Yoil< en G dias, vap. amer. Santiago de Cuba, cap. Winnett, ton. 1G78, eon efeelcs ri, Mac Kollar y Comp. Pasjs. 5.
De Marsella <-n 56 dias, borg. amer. Gern, cap, ton. 501, con tfeCtos a la ördon.
SALIDAS.
Mosinan,
Para Matanzas, berg. amer, cap. Girídfo yJ)
Para T
E. [M. Mitchell, ujîlto, yap. esp. Alba, cap. Maremma.
Je rsta fecha, se saqúen ä pública subasta, do» vácás édn su cria, ulte lejiaM.sidp embargadas al.'mencionado Me-
ciones 'prono cubraii los dos tercios de su tasación que se Anuncia al púhlicp para sp conocimiento.—Italiana y Abril 9 de 1878.—Jírancisco J. Biiseño, Secreta io.
.-------- '	R 27
Don Rafael de Zárate y .Zequera., Cemenclador de la Real Drdéri A'úéricáiiá dè Isabella Católica, conde corado eou'la Cruz Roja dé segunda clase del méri to -Militar por méritos de guerra, y Juez de primera instancia del distrito (le Moiisenate.
Por el presente se auuneia al público haberse puest > en pública subasta por término.de veinte dias la casa minieròdiez de la calle d» É^tevez, en esta ciudad, tasada en diez mil ochenta y dos prsos treinta centavos oro. scila-1 láudose para el remate las doce del dia ocho do Mayo próximo en el juzgado, sito en la'Calle do Escobar mimi ro .57, para que los que quieran hacer proposiciones I ocurran á verificarlo adviniéndose que no. se admitirán las qué ño cubran las dos terceras partea del .justi, precio.—pue en los autos seguidos por P. Miguel Gui-llerrnb Cantes eontia P. Miguel Cantos y Silva > n coiu-o de pesos, así lo teng ■ mandado.—Habana Marzo 22 dé dé 187S.—Rafael de ¿árate.—Por mandado de S. S. José Marini Castró.	R 27
En los autos del concurso voluntario de 1). Joarniin Poi ledo y P. Francisco Rienda, A iñstányia del depositario judicial, para arbitrar fondos sn auto del dia de' ayer, ha dispuesto el.tír, Juez do primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, se saquen á pública subasta -los azúcares existentes en la misma procedentes de los ingenios «Asturiasa y «Central 'China» de la propiedad délos concursados, y los masque lleguen á los almacenes hasta el dia de dicha subasta, ó el completo de doscientos bocoyes de cada uno de Jos referidos ingenios, hájó' las condiciones siguientes: el remátese verificará
mera instancia del Distrito de Monserrate Por este mi segundo edi.ctp, cito, llamo y emplazo á:D,
Eduatd'Ú'Fernandez y'Sííbéh’éz; natúi'aí dé Madrid, rna-quin'iata, dé 34 años dé edád 'ysolfeo;'para q\je déinti'O de nueve dias se presento en éste juzgado A ívonibfafVibo-gado; y Procurador que le representen en la causa qué se le signé én unión de otro por hurto, cierto y seguro que si ast lo Yerificaísé le óirá y administrará justicia y de no se le deelsmfá rebelde y pbf bastantes los éstnidos del juzgádó para qua con ellos se entienda dióbb trámite y Í03fiemas qúe-oeurran,—Habana 22 de Abril de 1878,—
Rafiiel de Zárate. — Por mandado de S. S. Fernando lío-vetl.	E O 30
Dotí Rafael María Sor'a y Díaz, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo' á D.
.losó Miguel Domínguez, D. Miguel Hernández y al negro Miguel para que eu el término, de nueve días comparezcan en la cá rcel publica de esta Villa, 4 desoargarse de las eúlpas que les reáúltíth en la causa que se les sigue por hurto; ¡fie buej-és eri el potrero «Ayala,» ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas ele la Ley y' por bastantes los estrados del juzgado donde se les huyán las notificaciones qné'ócmran.—Giiiúés 14 fie Abril de 1S?8.
Rafael María Soria.—Por mandado de S. S. L. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente,—Güines y Abril 14 de 1S78 ~-L. Juan Bautista Diaz,	E O 28
VArez^na^aíde^^a ”raj dteoll do 'blrbeéo/'fie’A l'^a ños ¿te^ sullií	e"
A., „.lia ..	___f!,« .I„I	K.T.... |.el acto uc la subasta.— tíi resultare empale cutre dos o
ía .instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de 1 ■ Gaceta oficial se cite áD. Antonio Ázuái para que comparezca en este juzgado A un acto de justicia.—Habana Abril 22 de 1878.—Francisco de (.'astro. •	«	C O 27
El Sr. Juez de primerainstancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por este órden y en tres números siA convoque A D. Gabriel Tartabur para que dentro de ter-erro dia al último anuncio, comparez ;aen el juzgado cade de Manrique número 73, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 24 dé 1878.—José Nicolás de Ortega.	C O 27
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro'por ante mí, hnfiitpúékto qué por oslé filfién y en tres números se convoque A D. Enrique N. vecino que era dé la calle del Monserrate para que dentro do tercero dia al último aminci':, comparezca en el juzgado calle de Manrique número 73 para un acte de justicia en causa criminal.—Plabami Abril 1-5 de 1878.—José Nicolás de Ortega	C O 27
ESPECTÁCULOS.
HABANA 27 DE ABRIL DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y Se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas oasas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana- iiúiii. 78; la dél segundo, curia calle de Jesús María núin. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la dol cuarto, calle de Manrique nútn. 84; la del I quinto, callo de Suarez núin. 3; y la del sexto, calle de ' Estévéz núin, 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del| Monte núm. 376.
GRAN TEATRO DE TACON. Compañía infantil do zarzuela En la ^ue figuran las simpáticas uifias Carmen y Guadalupe Crida y Móron. Empresa XJrrda y Feroz.
Cuarta función de abono.
Para el Sábado 27 de Abril do 1878.
So pondrá en Escena la zarzuela en 3 aotos ROBIN SON.
A las 8.
TEATRO ALBISU.
A las ocho de la noche estreno do la obra del joven de 19 anos Sr. ('avostany.
EL ESCLAVO DL SU CULPA.
mas proposiciones se abrirá puja verbal durante quince ¡
.•mir-*" —*“'---------^. ----------------------------------
de edad y enfermeTO'qUe fué del ingenio Bagaes en Nue-
plaza.—El .precio que. se ofrezea
ua?o6 üfl?nto?M f condiciones'.--tíerá condición pre --GU'hto-.W - fie Contado del aproximado, y los ^"!¿lain St,n l3costumbre de la plaza.—E
ibm h Dresente —felííues V*Abril 16Cde 1878 —Íj1 Juan *** ,ibre Pma el coneuíso y se entregará ál Depositario i^tisLPDJa“ ° KSy Abllll0de I8h-T) 28' 'ajo recibo público; cuyo remate tendrá efecto en las ¡ so
v Aivarid. Toledo, j,„	1*
(le-AIiril do 1878.—R. M. Soria. Por sum Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción telina efecto libre'
Bautista
de primera instancia . .de esta Villa y su jiírisdic-cibn, etc.	’
Por este mi terc' r y último edicto, cito, llamo y emplazo ni .moreno libre Eugenio .-Rodriguéis, natural*y vecino dé esta,'soltero, sastre .y bombero del-Batallón 'dé esta dicha Villa, para que dentro de 9 (lias sé presente preso eu el cuartel de los de su clase, á descargarse do iu
VENDUTA PLBLICA V DEPOSITO JLOhIAL
DE VICTOR SANTURIO Y COMP. Callejon de Jusliz, accesoli 1 C.
Mañana Domingo por la tarde, NA DE LRIj SELAS, por la meli
LA IIUERFA-por ia iiocho estreno de la gran coinedia do García Gutierrez
su mañana.—Estimilo, habilitados los dias festivos para insertar e! presénte.—Y jfara su publicación eu la Gaceta ofieiai'de la Habana en ocho números t. bro el i resente.—Matanzas y Abril 14 Juan A. Befan court.	R 21
El tír,' Juez deprimerà instancia del distrito Norte fie esta Ciudad, ha dispuesto se ¡saquen A publica-subasta
El Sábado 27 del corriente á las 4} de la tarde so rematará en la-eslió de1 Neptuno núm. 54, por disposición del Exornó. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, un cuvj’ó ¡fúnebre que allí se en-wn^ctaivosB- i cuentrá> y «tros efectos de su própiedad quo se ha-; de 1878.—Ldo. .Han en la calle do Esjovez 29,-retasafió todOicrf'252 ■pesos con 50 cts. en billetes dol Banco Español;
I iDúlzaipes.—Matanzas 30fie Alarzo'dé líf'S.—Antonio de ' tíaudoyal y Dominguez.	R . 4
AVISO.
A los'Bros, süscritores á la .Gc¡v.eta oficiaL En virtud del presente, que se insertará en la Gaceta ! C!1 ^ocúRtla(les donde rio hay agentes, que aun no
an satisfecho'1 s 'dos trimestres.que están ar'eu so le 1 avis 1 por segunda vez á lin de que liquen, pu s en otro caso, se publicarán sus nombres cou expresión de los puntos ile su residencia.
Luis J. Marta.—Y cumpliendo lo mandado pon
presenté:—GuáiiabáéoA Ahril .'¿8fie 1ó78¡—Luis .1. iV-a-|- n e.	„ . ,	„	. r	, . .	-
'	E O 28 i Don beverino Prieto y Pereira, Juez iie primera TiiStnii-
Dr. D. Francisco Rosales Limendoux, Juez, de paz de[ I eni.ilel distrilo Sur de e3ta eiudad y su jurisdicción, distrito'del Cerro etc/:
Por el presente, ‘citó,' Ráino y emplazo _
Acosta y Tíritdó, 'íiaturSl dé Cádiz, soltero, her veinte y .tres añoa.de edad, y vecino que fuéfie
• I -	.. D	imi no ir. lomas qe la-Ulva, lasadas eu 3344 pesos quince
cufio español, estando señaladas para su j puertas fiel juzgado á las doce del día cuatro ' no ent rante,—Así lo he dispuesto,en el in-, quiebra promovido por D. Antonio Bar-déqtleteVnmá'rez-1 ma recipwanao el deseurbftrgo:4e dielias casas y eonii-can en este juzgado, sito en la calle del Empedrad: nú- nuadopani el oobro de costas. Matanzas Abril 1? de mero 12 el dia 2 de Mayo próximo venidero á las doce ^beverino Piloto. L. Juan A. Letaueourt.
lijes i innñ.mip parala calebracáóú dei juicio verbal de |	nAWfrAnamnBva^' ^	^
altas á que lia qúbdáiló reducid A la causa seguida con- '	(-• wm v OCAl oajU.».
tra los dos últ¡fiIÓ3'pbr iesioúes ál prjpiero; apercibidos ¡	■	••
de declararlos rebeldes y con tuinaees si no compáresele- 1	A consecuencia del intestado de D. José Raro y litar-
se 11 y por bkstautéjiftS édrafios del juzgado para notili-1 t'mez, lia dispuesto el Sr. Dr. D. Joe Manuel de Aizpú- ¡ caries en ellos cuaptooCurra v demás trámites.—Haba-1 rúa Juez de primera Instancia del distrito de Jesus Ma- l
ha y Abril 13 fié ÌS78.—Francisl'io Rosales.—Por manda- rja; ñ«e eú tres números cónseeutiv.oíj de la Gaceta oli : ri »i combùsti ble. OCUPaÌulò fio SUPOVfióiò' «mil-do de tí. tí.—Ffauciscb J. RriseAo, Secretario.	cial se convoque á todo el que se crea con derecho á! he- - ■■ 7., ”ui ,	, ’ U1'1UFÍ,U^U ao uUPel ncie
E O 27	| redar ál pitado D. José Raro y Martínez, para que eu e1 *> pi©á CUadraaOS; lñ p{UÍa que aCOmpaÜil á
UNA CRIOLLA.
CERVANTES.
Sábano 27 dé Abril do 1878.
A las LA DEL A
7R—La zarzuela en dvs uctos, LA CO-DI AB.LQ,
las 8L—Acto segundo de la misma.
A las 9í.—La pieza en un acto, JjA FAMILIA DEL BOTICARIO.
A las 104. — La zarzuela eu un acto, u4 CASIMIRA.	’
Bailo,al final de cada acto.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VArOR.
A
REY.
A
A
TEATRO DE TORRECILLAS. Gran Compañía do zarzuela y baile. Para el Sáb ido 27 do Abril de 1878. las 71.— Li zaizucla J.OS PAGES
DEL
las SL Segundo y último acto do la misinn. las 9J,—La zarzuela, JjA TROMPA DE EUSTAQUIO.
Alas 10}.—La zarzuela, ¡POR UN INGLES! Los hades serán ejecutados indistintamente potei primer bailarín.
Una de ellas vertical, de seis meses de i
uso; fuerza de 10 caballos
muy economica
’o
CIRCO METROPOLITANO.
Monte esquina á.Cárdenas.
Por el presente, cito, llamo y ••emplaza al moreno li-1 términofié veinte dias á contar de.-pu* s fiel último anua-	la misma 68 dtt fiiises	flf»í mismo	n«n mío \	EMPRESA HERMANOS GRRIN	Y COMPAÑIA
Eusebio Aratá, natural de Africa, soltero, cocinero C10> comparezca ñor conducto del i.ctuuri) á acrelitarlc. /	•	\ jv, -*,	•	‘ 1‘i“UjU	1UB ,	ñiiOS n-'-í -.
bre Eusebia Aratá, natural de África, soltero, cociuero, de treinta y dos afios dé edafiy vécinoque fué de ia callé del Acierto número oitcé, barrio d*l Cerro, ¡i fin de que compatezea étri éste juzgado, sito en la callé del Empedrado número docé, et'fiia 2‘<íe Mayo próximo venidero
eio, comparezca por conciueto del ¡.ctuari j á acre litarlo ,	.	^ n ,	,	,
■itabaiia Abril2-5de 1878.—EugenioPouton.	* I maquina, de Ib pies do largo por cuatro do
c 30 i diámetro. La otra máquina.es horizontal, d.el
A consecuencia de las ' diligencias promovidas por
D. Antopio Urtizo para que se cancelé el pacto cou que su padre D. iMan¡uel J05C adquirió ia accesoria' calle de Composijela nfimérq 29 antes20, lia dispuesto el tír. Juez

- ______________ayo proxiuio
íl las doce, para la celebración del juicio yerbal de faltas
¡5 que lia quedado reducida la caitsa qué £e siguió por	nuiuuu tuaw-d, iw uisijULíui ei ^r. juez Jr . qi ii*/-4- t? ,	. *	.
íesioués ai mismo por un desconocido, aper, ibido do de-1 primera instancia del distrito de Jesús María eme se ao Por ae Cliametro. JcLill esta imprenta lili*
----U~1 -■*-	‘	*	-	-	1 pnnvnmio íS lo eimíteinn do Ti	(	~	1 !____
último sistema, de 4 caballos de fnerz con su paila de poco ußo, de 12 piés de lar-
elaTaiFlo rebelde y coptumazpsi tro comvmreciéré y por [ convoqué A la sucesión de D. Manuel Basilio Betancourt bastante los estrados del juzgado para notificarle en ellos i y qeJ Dr. D. Juan Augel Pens "Carrillo para que en
gondrán,
yo censo ha de .^er e] definitivo, en cuanto so ajuste
al artículo 27 y lo-presctltp en la. Real órdon do 25	_____________________ ,	________
de Enero do 1876. -Se anuncia por este medio á fin f ino Úl‘e fu6 del caserío de Arroyó Apolo, á fin de de quo todos los individuos que hayan empadrona ^úibafezean en oríp inyoran« .iin«, i»™n»,id v, do sus esclavos en esta jurisdicción en el censo
-
cerró en 15 do Enero du 1871, y lo hayan verificado fuera do ella en el de -1.867, ocurran á la Secretaría de esta Junta con los-documontos quo acrediten ha ber efectuado dicho ' empadronamiento en el uño referido do 1867, para que figuren cu el censo definitivo que deberá copstiUnrse con los esclavos que ha yan sido debidamente empadronados en los censos do 1867 y 1§71.- .
Para la mayor exactitud en la formación de las tres relaciones roferidas, se encontrarán do inania fiesta en Tá Secretariado esta Junta los : padronos origiuales dejos precitados años} con el fintee que los propietarios de osclavos puedan imponerse de la condición de los suyos respectivos, ó caso de faltar ^lguno de ellos, faciliten los datos necesarios, pues
cuanto ocurra_y demás tráiuites-del jui lo.—Habana, y Abril 13 de 1878.—FranciSéo'Rb'saleá.—Por mandado líe tí . tí. —Francisco J. Brisefio, Secretario.
T.	‘ E O 27
Ror el presente, cito, llamo y emplazo á D. Enrique valdés y Trujiüo, natural de la Habana; soltero, de diez y siete años de edad, peón del rastro de ganado mayor y vecino que fué de la calzada de Jesús del . Monte número cíenlo ochenta, y D. José Roger, natural de Anteque-"4, sdltero, barbero, de cuarenta y un año de edad, ve-
que
comparezcan en este j uzgado, gito .en fia calle del Enihe-‘q'úuo número 12, el dia z‘déMayo próximo véiüderoá
i, á la celebración del juiciq
la’áfificfe de su mañana, _ ... I______________
bal de faltas á que lia quedado reducida lava uta seguida, contra el citado Roger por fimenazas al-iHéuiiioñádo' Valdés y D. Felipe Fernandez; apercibidos que de 110 verificarlo se les dectarará'Tébérdé.s y éóiitumaCés y por bastante los estrados del juzgado para notilbarlés eu éIio3 (Manto ocurra y demás trámites. Habana y Abril 13 de 1878.^—Franeisco Rosales.—Por mandado dé tí. 8 Frauciseo J. Brisefio, Secretario. • ‘ -E o 27 '	'
el término de 39 dias á. contar desdo el último anunció comparezcan por conducto del escribano actuario, a manifestar su conformidad con la cancelación del expresado pacto, apercibidas dicuas sucesiones si no compareciesen de que se llevará á efecto la citada cancelación quedando libre-y en absoluto dondulo de ella su actual no-seedor.—Habana 24 de Abril de-1878.—Eugenio Pontón
C 28
&E OFZCIO.
El Sr. Júet de primera instancia de este juzgado ha dispuesto-por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite ü P. Francisco Martínez Herrero, initural de Madrid; cesante de Policía soltero de veinte y oelrq años de edad y vecino que se dice sér de ..la calle de de Bernaza número 53, para que en el término de tercero dia comparezca eu este juzgado, sito en la callé déCompóstéla número 109, á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Abril 21 de 1878. Juan Hipóhto Vergel	C O 29
;- ; j.uau
D M,.	El Sr. Juez deprimerà instancia de esto partido”¡u-
.	,	___ ^ x________ „ U», Pablo ' -7 Izr; r. 1-I  * *- - ,í- -	*	K .	-I _
Delgado Melis, cuyas generales seigmoraD,: pero que ha-

SOCSEBilUES IT EMPRESAS.
Banco industrial.
El Sr. D. Manuel Rodriguez Toledo, ha dada aviso á este Banco, do habérselo extraviado el certificado do Depósito expedido á su favor núm. 4569, por valor de tres mil cuatrocientos diez y seis ¡rosos setenta, y ocho cts. en oró, y se avisa al público para que la persona en cuyo poder só encuentre lo entregue al interesado ó en la oficina de este Banco, callo de la Amargura núm, 3, en el concepto de quo trascurridos quo soan diez dias, se expedirá el correspondiente duplicado.
Sábana Abril 13 de 1878.—El Director, Fernando Illas.
Compama caminos de hierro de la Habana.
Con motivo Je la temporada do baños en Ma Compañía que desde el dia a llegada á Sabana de Ro--Asajeros que salen de la esta-Matanzas_á las 5 y 40 minutos
Grande variada y extraordinaria función para ol Sábado 27.
Dedicada al sexo feo, á los que se Ies regalará á la entrada una cajetilla do magníficos cigarros de K acreditada fábrica
LA AFRICANA.
El domingo mariné, á la uña para los niños á 25 cts. la entrada con rifa do 25 re
egalos.
unes función de moda gratis para las Sras., Sritas. y niñas.
El
Imp. del Gobierno y Capitanía Genemi
a. ur