DIRECCION
DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
»
Orden de los trabajos del Mártes 7 de Mayo.
PERSONAL .
Aparejadores, 1.—Sobrestaates, 11.— apataoes, U.—Guardas paseos 12.
Asiáticos y inoren?», seguii parte de la Inspección Económica. 503
• i Total de braceros úti'es................................
Id. id. de inútiles por varios conceptos............
TRENT DE ACARREO DISPONIBLE.
44-¡ 60
Total.
508
Yuntas parra carretas, zorras y cilindros .........
Carretones qüe pueden-trabajar....................
I En Marianao hay 2 yuntas y ó carretones.
| En el Semillero para la labanza 2 yuntas.
Piedra existente en el depósito el dia 4; ninguna.
38 í 71
DISTRIBUCION.
‘oficial eiV cumplimiento de lo ordenado on el articulo L’6 del Reglamento de 5 de J unió de 1877 y disposiciones posteriores.
Guanabacoa 12 de Abril de 1878. —Enrique Pai
do.
Ilustre Ayuntamiento do Cienfuegos.
Secretaría.
Acordado se proceda a hacer la convocatoria de aspirantes para proveer la plaza de Mayordomo di Propios y Arbitrios de esta Müncipalidud, que ha de resultar vacante en 1.® de J alio próximo venidero por vencimiento del término por que le fue con-: cedida al que actualmente la desempeña; do orden del Sr. Coronel Teniente Gobernador
de rín-S?“8	míwr^™ría enribawm,
cíeosle preterenteservicio.
,	—  ....... w• u. — uíi viGronfli.
lómente Gobernador Presidènte, Eduardo. Rein Loin!

-to -
	i j		1	'I- - ■ : j Asistiros 1 J morenos	i CARRETAS. i-	■				I*	CARRETONES.	
DESTINOS. .	Allaiilei.	Carpinteras	1 Herreros.		HaSasi.	1 Tardo.	L Zonas	i Cilisdras.	Saüaaa.	1			 Tarde.
			'	'					i (1 Aprjdor.	i 3 f1 Aprjdor. (2 Riego	
,, Jos talleres y servicios del deposite	)j 3	¡ Ó	13	Ô3	orj áfí. ¡1 basura.	1			• i 3 •< ! [2 Comidas.	
1 » Consejero Arungo (mío. trra. 1 ¡ » Marianao (reparación y lim 1 Si • ieza)			 | I » Máquina Trituradora			;	 1 				1 1			 i 1			I		11 18' 11			. t	2	.¡3 tierra. Jó permanente».	3 tierra.
| ] » Palatino [reparación.]	 •! [ » Paseo de Tacón y Semillero...		.	1	11 23	■••v--”-	•	-	........	1 ' - - n *d «y	i (2 servicios.	3 servicios.
» Tte. Iiey, P(ado (adoquinado)					14					!'"		( 2 aliena.	\ ( 2 arena.
• Conservación de cajas de incendio.				*					41 (2 cascajo.	4-j t 2 materials.
» Manrique Valla, (cloaca.)						4			4tps.			
» Servicio de gas y agua (adoqdo).... » Belascoain, Estrella (mto. d trra. » la extracción de arena						13 13 11				• .»			2 arena.	2 arena.
			,M								•**•••*						
» Z nja. Pedregal (terraplén.)					t 	V" •••	14								Í0 tierra. 1 agua. 14 tierra. 20 tierra. 6 tierra.	io tierra. I agua. 14 tierra. 20 tierra. 6 tierra.
11 Calzada déla i 11 lianut.(cilindrando) 11 Cementerio de Espada (eilndndo., „ Zuluefe, Colon (relleno )		 . 11 la calzada del Vedado 	 11 Aircg o de acet as en varios ¡ t?	 » Industria, San Lázaro [cloaca]...		 Ti	:E:ri:			j	’:”ïo‘ 12 14 1 	I	3 tierra.	rt O		1 3		
	• j					-r		. !			j(
ACCÍDUCIO DK fEMiSDO Vil Y Z15JA REAL.					:	... . .j		I ¡	: .	
— 1 En la derivación vento á los filtros.... » la Z¡a. Real y filtros de Frdo. VIL 11 lo filtros del Principar......v.	.7 Toda ciase de obras en las eañéríás para el abasto (3 eniplomadofes.). — —7* Suma-total.....-¡.i		i 	!		i			31 19 !										... *■ . 1	I 	-	 1
	~	-1 L	- />-		13 j	5 : 16 14-i	1	4		 i			¡ 101	71		 • •• ••*• 		 t 			—	— ( 71
w ~	'	"
Ilustre Ayuntamiento de Bojuoal
El dia 16 de Mayo próximo venidero Alas dooo
del mismo tendrá lugar-oulo-t- portales de esta oasa Consistorial la subasta para el remato del afhkrio
oen
0B8KRVACI0XES.
¡Limpieza de i fones.
Cajas.
cajas y si-
Prado. Dragones.
Idem, San José. Idem, Sau Rafael.
Idem, Troeadero.
Idem, Génios IRevlllagigedo, Apodara.
Aguila, Monte.
• Sifones.
•Consulado, S. Rafael.
San Rafael, Amis ad.
Monte, Somerueios.
Cárdenas, Apodaoa.
Aguda, Moute.
Prado, San José.
Idem, San Rafael, ¡sifones.
Prado, Troeadero.
Idem Génios.
Las carretas dan por .érmiuo medio 3 viajes al lia y ios carretones 6.
Habiendo falta de pie-ira el tren se destina al icarreo de tierra.
A los braceros dirímalos al servicio de cañerías, es auxilian 8 confinado» leí Presidio Departamento!.
La cuadrilla de! Oemen-?rio de Espada es parte e la destín «da á la Má-
_______ -Presidente se | • Marca de carruajes» y carretas de está jurisdicción
hace la presente publicación en el periódico de la '	**'
localidad y en la Gaceta oficial de la Habana; á fin do que los que so interesen á dicho destino puedan oresoiitar sus solicitudes en el preciso término de un mesa contar desde esta fecha,'acompañadas de ios documentos que justifiqúen sus méritos y circuns tai.eiaSjOn el concepto de queo! (ipomáxlraun dé fo.-premios de cobr tiza sobre los cuales han de gira las proposiciones que se hagan no han de exceder de un 6 y 2 p.S según sea la recaudación directa Ó indirecta y que la fianza que hade ministrarse.' e'n garantía del manejo de los fondos no ha de bajar dt un 10 p.f§ del importe total del presupuesto do ingresos* debiendo conSistifSgía rom Cftinn’0"6lecti'VG acciones de Compañías ó Sooiedades anónimas á sa-1 tisfaooion estas de la ¡lustre Oorpo-aeion,ó en bie } nos inn aebles libres de gravamen y cuya tasac on j pase del duplo de la cantidad ser alada, sujetándose! para los demás efectos de este contrato á lo dispuos lo en el Capítulo 9. ° de ia instrucción vigente de 10 de Julio de 1856.
Oíodfuegos 30 de Abril de 187a—El Secretario Gabriel Pichardo.	'°'
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreo.............................................
» los Talleres y servicios del Depósito..........................
» las cuadrillas permanentes............................. .......
» las cuadrillas destinadas ¡í la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calleo, extracción de arena, limpieza y riego
depaséos etc...................................................
» los Acueductos..............................................
Inútiles por varios conceptos.....................................
•106
56
74
141
71
60
Total general.........
Habana Mayo 6 de 1878.-
508
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa-Presidencia.
No habiéndose piesentado persona nlguna solicitando desempeñar la p'aza de Mayordomo de Propios y arbitrios de esta Municipalidad, vacante poi separación del que ¡a servía, en sesión ceh brada o: treco del actual se acordó publicar de nuevo dicha vacante para que ios que deseen dt-sempofiaria presenten su« solicit udes documéntalas en la Secreta rin dentro del plazo de treinta dias á contar desde esta (echa.
Y con arreglo álo dispues o se hice sabor poi esto medio para general conocimiento.
Baracoa Abril 14 de 1878.—Justo Salina.
^ j -------r*—"	ve»« juiiauict
durante el año económico -próximo ven ¡doro, -arreglo al pliego Ue condiciones que oslará-do maní- . tiesto en la Secretaria do esta Corporación ledos lo» -lias hábiles on horas de oficina, buje-él tipo*dé 'so- -tccieiitoé posos en oro pagaderos-on biiletosuel üan-•io cotí el aumento fijado pop Ja Superioridad y-con «gual con iciou h rá ol cobro ej rematador, siendo -lo cuenta de esto el ¡Higo del pupid sollatlo»que se invierta en ol expediente y el cesto de le» ariHuciós en la Gaceta oficial. Para sor-postor se requiero ol lirévio depósito on la Mayordórnta de Propios de la-cantidad do cion pesos ó sarta-do abonó do persona le rooonooida responsabilidad por igual suma.
Lo que se anuncia por este medio para mayor concurrencia do lidiadores.	-*
Bejucal Abril 16 oe 1878.—Vioonte Martines. ¿
,	3 ’ Z ¿V-*
Jimia Protectora de Libertos de Cárdenas.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago do las
V Ogí.8.
Habiendo ocurrido á mi autoridad por medio lo instancia D. José Quesada y Compañía en soüc tud de autorización para construir un horno de el¡. borar pan en el pueblo de Bautajhe dispuesto anun ciar por inedio de la Gaceta oficial dlch i. pretensión á fin de que los ¡ueso consideren peijutocados con a construcción de dicho horno, ocurran á esta Te concia do Gobierno por medio de instnticia y en í término de ocho dias á hacer valer ol derecho d que se consideren asistidos.
Santiago do las Vegas 26 de Febrero de-1878.-Vicenlo Sal »•
•Él Arquitecto, Antonio QmtaUzy Tfet■**>a
TERCERA SECCION.
Comandancia
Militar de Alarina y Puerto de la Habana.
Capitanía de
Fiscalía de causas facultativas.
D. Rodrigo García do Quesada, Teniente do navio de la Armada y Fiscal do bausas facultativas de esta Comanda cia.
Por esto mi tercero y último edicto, cito. Ramo y emplazo á D. Pedro López Martínez, Capitán que fue do la barca españo a «Desengaño», perdida en las inmediaciones del Puerto del Cabo «Haitiano» para que dentro de nueve dias contados desdo esta fo luí comparezca en esta Fiscalía ¡í prestar declaración en la causa que se 1c sigue por la pérdida de dicho buque.
Habana 23 de Abril de 1878.—Rodrigo G. de Quesada.—Por su mandato.—Víctor Angelo y Martínez.
Por el presente anuncio se convoca áD. Manuel Cestiii(»i-d*4-q«e so-iga^awv-Us-gtwiiw ules, - para-queden Lo do nuevo dias r. contar desde la fecha so pre-sente on os:a fiscalía de causas á declarar en interrogatorio recibido do la Oomandanoia Militar do Marinu'do'Trintdad.— Habana Abril 24 de 1878.— J osé Guerra.—Por mandado d .< S. Sría., Ramón Rivera.
Fiscalía de causas de
la Comandancia Militar Habana.
de la
Orden de la Plaza del dia 6 de Mayo de 1878. Servicio para el dia 7.
nel
Jefe de dia.— 1er. Jefe del Pnnh - 3er.
■D. J uan Francisco Tabernillas, Coro-batallon ile Parada.
Batallón de Voluntarios-
Idem del número 4. 1 Huccton.
Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Ohapelgorris.
Id. ce! Castillo de la Punta.—Batallón de Parada.
Id. dt la Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Roten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntaros.—Escuadrón lie Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—2> Compañí» de dlelio barrio.
Hospital.—D. Pedro Ulesia Cardona, Capitán del Depósito de Caballería.
El Coronel ¡Sargento Mayor.—Recado.
Colegio «le Correilores y Motarlos eo nierciaies «le la Habana.
Por esto mi tercer anuncio se convoca á Vicente Siso, cuyas generales so ignoran, tripulante que ué de la peHaora española «Luisa» do cuyo buque do-Hiubareó en el puerto de Matanzas en 24 de Agosto del año próximo pasado para que en el término do nuevo dias, contados desdo la fecha, coru par-zea en esta fiscalía do causas, á evacuar un ne o de justicia en exhorto do la Comandancia principal (le Marina do Puerto-Rico.— Habana y Abril 23 de 1878.—José Guerra.— Por mandado do S. Sría., Ri-oardo Zonea,
CAMBIOS.
España ........i............ Nominal-
Inglaterra.-.—..TT......... 15J ífl0} P,'
Francia ................... 4 á 4j P. 60 d[v.
f Currency.
1 3 á 4 P. 60 d¡v.
Unidos.............-! 5 á 5J P. civ.
I
l
Estados
hes y ot a de hembras, doladas entrambas con el haber anual de mil do cientos pesos en oro ó su equivalente en bille es con e aumento del 100 p, § concedido p r la Superioridad y-la asignación de trescientos pesos eu billetes para gas tos de mater al de las mismas: ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Preside te de la Corpo ración, se anuncie al i úb ico á ñn do quedos que dt-se u obtener dichas plazas presenten sus soli citudes en la forma correspondiente eu el térmi no de dos meses que se contarán de-_de esta fe cha. Y para su publicación en el periódico oü cial de la cabecera de osle Departamento y en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santa Cruz del Sur á 10 > e Abril de 1878. tario, Vicente Peral a.
-El Secre
Colecturía do Rentas de Santa Clara.
La persona que posea las cartas de pago sobre la fianza constituida á favor del Tesoro, por D. Vicente Iba ñcz, Administrador de Rentas que iuó de esta ciudad y su jurisdicción se servirán presentarlo en el término de seis días,.pues debiendo proeoderse á la venia de la especie, en que fuó puesta, d. clarando nula y do ningún valor la citada carta do pago, so anuncia por este medio á los fines dispuestos por la Superioridad.
Santa Clara 3 de Mayo de 1878;—El Colector, Joaquín Quiles.
Junto Protectora de Libertos de ia jurisdicción de Puerto Príncipe.—Presidencia.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo
vom
-- *1---w*,
te y »ei» del Reglamento de 5 de Junio del ano próximo pasado . dictado para el régimen y procedimiento de estas Juntas, y de la circular de la Excma. • Central del Ramo de 26 de Marzo último; desde el sábado 20 del actual y durante treinta dias continuos, estarán de' manifiesto en la Secretaria de esta-Junta desde'las siete dé la
moríonn V»oofo 1««	J - 1
Oro del cuño español......... 12'í
Descuento mercantil-......... 9 á
P.
12 anual.
BEES. CORREDORES DE SEMANA.
mañana hasta las seis de la tarde, Un rejistró en que figu ran los esclavos comprendidos en las relaciones juradas del año 71 y que consta fueron también inscritos en el padrón de 1867; otro en que están anotados los que habiéndose inoluidos eu él padrón del 67, ¡no se compren* - -4-diéroa en el del 71, y otro délos esclavos que figuran en I dichas relaciones juradas y no han sido hallados en el censo de 1867.
Lo que se hace saber al público por medio de «El Fanal» de esta Ciudad y de la Gaceta de la Habana, para que las personas á quienes interese, puedan pasar á examinarlos y establecer, den ü’O del término que se señala, las reclamaciones que crean conducentes á su Jerecno Puerto Principe Abril 18 de ¡878.—El rejidor Presidente, Francisco-Márquez. -
Hospital Militar Ue San Ambrosio.
Junta Ecoiiómiea.
*©r4r»tHi4+) precederse el dia 14 del moa próximo á la licitación verbal para ol suministro do algunos v¡V( res, carnes, aves, huevos, lecho do va<a, idi in (¡o burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña que sean nécesinios para el abastecimiento de- los Hospitales Militares de esta Plaza durante el mes do Junio se avisa por medio del presei te á las personas quo quieran interesarse en la misma paia que acudan á ¡i Secretaría do la Junta de este Establecimiento á las doce del dia expresado á presentar sus proposiciones; puniendo verificarlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y queso consignan en la relación de precios limites.
Lo- precios do los articules se marcarán en oro ó su cquiva'ente eu 1 ¡lletes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peto do ellos por arrobas y kilogramos on los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde desdo cuya hora en adelante no so admitirán mas proposiciones que las ys presentadas y será adjudicado el suministro si lo tuviere á bien la Superioridad á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado et vista do la comparación que do las mismas so hará á presencia de sus autores; on el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pojas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Habana 3 de Mayo do 3878.—El Secretario, Julián Femandex Cortés.
DK CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Prado Campa.
y D. José Fernandez de la
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau y D. José Pedroso.
Habana 6 de Mayo telino, M. NuHez.
de 1878.—lèi Síndico in -
CUARTA SECCION.
ÓPICIKA8 DHL ÏEÏÏEIUOH.,
Alcalde-Cor-
Ayuntamiento de Santa Muría del Rosario.—Secretans.
Cumplido ya él término señalado por Reglamento para su- a-.tar nna yegua color moro-mosqueado, ne seis y me lia cuartas de alzada, sin hierro y con el hocico jó vero, que se encuentra en el Corral de Consejo de esta Ciudad por ignorarse su dueño, el Sr. Teniente Goberna dor Presidente se ha servido disponer que su remate se verifique el dia 6 de Mayo próvimo á las once de su mañana, en las puertas de la Casa de Gobierno.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Sauta María del Rosario Abril 27 de 1878.—Lorenzo Romero, Secretario.
Junta Protect
¡a de Libertos de Secretaría
S. Antonio.
Lleal Hospital de San Lázaro.
En el expediente que sü instruye por esta S cretaría á petición del moreno elemento, criollo, esclavo do D. José Dom nguez Oamejo, vecino do Vereda Nueva, se hace ne esaria la pro eentacion del interesado, cuyo paradero se ignora, en virtud de que se fugó del poder de su dueño; y por disposición del - r. Teniente Gober nador Presidente, se ’.e cita por este medio á fin de quo comparezca e ¡ 1 oficina de mi cargo en el termino de quince dias á coi-tar desde esta locha.—San Antonio v Abril 23 de 1'7V.—El Sccretari >, Francisco Daniel.
Poi órdeu del Sr. Presidente de esta Corporación y con arreglo á las disposiciones vijentes se rematará el dia diez y seis de Mayo próximo eu la Colectur a de Rentas de es1 a villa un potro color dora lo, cabos al pelo ■ orno de cinco y media cuartas de alzada, de dos años de edad, cas rudo y sin hierro ni se?al, que l'nó bailado suelto en e1 partido de Alquízar sin que so baila presentado ninguna persona á reclamarlo; lo que se bacr público por es*emed o, convocáudo ¡ se al efecto licitado es para ducho remate.—San
A - i-• Al	--- —
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
En los expedientes seguidos por la vía de apremio contra el ingenio «Triunfo» de los Sres. D. Simón Francisco de Mevia y D. Juan J. Peréz eh cobro de la contribución del 30 p.§ y Municipal se le han embarcado ochenta y clnoo bocoyes de azúcar concentrado, ochonta por el primer impuesto tasados á razón dé ’Jf la arroba neta y 5.por el segundo á razón de 5 reales y los cascos á 6J pesos todo en oro; ea su consecuencia he dispuesto se proceda al remate de los expresados frutos, señalando el inártes 7.del próximo mes d - Mayo á las doce del dia y eu loB portales de esta Grsa Consistorial para que tenga efecto la subasta Los frutos que se han de rematarse hallan depositados en los almacenes de los Sres. Fonta-
ny y Compañía donde pueden examinarlos los que deseen hacer posturas.
Y para conocimiento general se publica por cinco i números del Boietin Mcroan til de esta Ciudad, Gaceta de ! la [tobaría y por cedulones en el partido de Guana!avaho j donde radica la finca.
| Cárdenas Abril 26 de 187
Junta Jurisdiccional Protectora de Liberto» de Tri nidad.— Presidencia.
Terminados por esta J unta los trabajos de comparación de! censo general de esclavos de 1871 que constan empadronados on esta jurisdicción por .relaciones juradas, c<.-n el q io lo fuoron on 1867 para la ultimación de aquel por la Junta Central del Ramo, conforme al inciso l.° de artículo lfidol Roglainen to de 5 de Agosto do 1872, y en cumplimiento á lo prev nidó en ol articulo 26 del do 5 de Junio de 1877 se avisa al público por los periódicos de esta ciudad, que por ol término de 30 dias a contar desdo 1. © de Abril próximo hasta el 30 del mismo estarán de ma-* iiifiesto en la Secretaría de la Junta, callo do la Amargura núm. 37, desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde, las relaciones de los esclavos á que so refiero el citado artículo 26 del ref lamento do j unió del año último. Del propio modo se hallarán fijados cedulones de este anunció en las Capitanías de los partidos, á linde que llegue á conocimiento general, y ios dueños do esclavos concurran a examinarlas deutro del plazo fijado, y hagau las reclamaciones los quo se consideren perjudicados por no aparecer inscriptos los que posean -n ambos censos, y á la vez se faciliten datos da quién pud empadronar y en qué jurisdicción en 18’ «, debiendo justificarlo con documento legal ps.a eliminarlo» de ta relaoign de exclusión, pues ignorándose esta oir constancia, se han inscripteren olla con arreglo á io que determina ol artículo 3fdel Reg umonto de 5 de Agobio de 1872, cayos documentos justificamos se entregarán al Secretario de esta Junta.
Trinidad, Marzo 27 de 1878.—Eduardo Mar quez.
Secretaría.	. r
Debiendo darse principio por la Socretáría dé * ésta Junta con toda brevedad á láTormacioii de' li.s relaciones da los esclavos quojhallaudóse comprendidos en el censo gen .ral cerrado en 15 de Enero do 1871, lo estén también en el tormadoel uño de 1867; le los que estando en el de 1871, no lo estén eu "el to 1867, y de los quo estando on esto, no lo huyan ■ido en aquel; en cump imiefito de lo drspuesLo on ol artículo 26 del Reglamonto-dc 5 do Junio dotouñ.6 pasado, y de lo que previcno el párruib l.° dei ¡mí- * • uio 16 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, eu¿ yo censo ha d-- sor ol definitivo, en .cnanto so ujusio d ai tiealo 27 y lo prescrito en ja Real orden do 25 *> le Enero de i876. So anuncia por esto medio á fin ie quo to los los ind!vidu<>» que hayan empadrona- * o cus esclavos en esta jurisdicción -en el censo que cerró en 15 de Enero de 1871. y lo. hayan verificado" *' fito’-a do ella on el de 1867, ocurran á la Secretaría , leesXá Junta con los documentos quo.acrediten*Ira-* ber efectuado dicho empadronamiento on el «ño referido de 1867, para que figuren en el c< nso d tipiu*. . vo'me deberá constituirse cor. los esilavos* qtre' hayan sido debidamente empadronados etilos censos '* to 1867 y 1871.	-	■
Para la mayor exactitud en Ja formación de jas tres relaciones referdas, se encontraran tío tjitibi* .* ‘ ficslo en la Secretaría de esta-J unta-lo» ¡»adrónos * originales de los precitados año«, cotí cd fin de que ** los propietarios do esclavos pueda (Imponerse do-la “7 condición‘do los suyos respectivos, o caso de faltar." . .' alguno do ellos, faciliten los da os n cesarlos, ¡tues* es probable que (luíante et poiiodo du años trasctijfL rido, aparezcan en el primero á nombro do un individuo, y en el segundo á nombro do otro,y estás aclaraciones podran hacerse porlcs interesados én'la Secretaría con objeto de que no sean eliminados dé . . uno ú oírj padrón los que estén on ¡ímboB.	’.*
Tanto para probar los propietario» el .empadrona miento do sus esclavos on jurisdicción' cxtr-: fitfol * iflo de 1867, corno pora bantr las Ttc|araciones y'su- ' ' uir.isrrar á as Secretarí s ios'datos necesario» so señala el término do 40'dras,' ó'sod liáSLí 'éi“í5 Jé * Abril p'róxitno venidero,'en cuya íetlia" se jintoedo-f" á á la foim&cion de las relaciones de qué trata f;l primor ostremo do esta dls -osicion, con lés datos* que arrojeu los padrones respectivos, y una vez *. concluí !as se tij: rán al público por el.téVníitfo de urt mes para conocimiento dolos interesados.—Y se anuncia al público para góñoral conocími.eiUO.— Cárdenas, Marzo 6 de to;78. —fil*Teniolite Goberhv dor Presidente, Enrique Sá del Rey.—Y para su publicación de orden del Sr. Teniente Gobernador bro la presente. —Cárdenas Mario "7 do 1878.
E! Secretario, Juan A Je I» Brida.

*
- V.
partido de Guanajayabo j 8.—Sá. dei Rey.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos do. Colon.—Presidencia.
Terminados en la Secretaría del Ramo los trabajos de Ja comparación del Conso gonoral do esclavos de esta Jai indio tion cerrado en 15 do Enero de 1871 con el que se ultimó en el año de 1867 en la forma que previene el artículo 26 leí Regí (i mentí do 5 de Junio del uño próximo pasad"), subte li ulli macion del Censo general, he dispuesto so haga público por medio de ¡a maceta oficial de la Habana periódico de la cabecera y cedulones, que por el tér mino do treinta d'as, á contar desdo la fecha so hall n do manifiesto en la oficina del II mo sita en la Casado Gobierno, lastres relaciones á qua se refiere el citado articulo 26, constando en la primera losescdavob que fie hallan inscripto» de conformidad en ambos censos, en la segunda los que fi.uran empadronados on oí de 1867 y uo lo están eu el.de 1871 y en la tercera los que se hallan iuctu dos ou el de 1871 y no lo fueron en el de 1867, á fin de que, dentro del término señalado, concurran los interesados á la aludida Oficina, á examinar las expro-adas relaciones ya presentar los que so cotisideron perjudicados las reclamaciones quesean conducentes a su derecho.—Y para gene»al conocimiento libro el presente en Colon á 20 de Abril de 1878 —El Presidente, Juan Domingo,
cinco ¡Junta Jurisdiccional P¡ Rectora da Liberto» de Santa Ciar».—Presidencia,
Ilustre Ayuntamiento do 3agua -la Grande« • Presidencia. .* * • •
Hallándose vacante la plaza do. oficial .Jo. ja Secretaria Municipal, duuada con .al babor dé mi i
á la
ochenta pesos anualos, se convocan aspirantes r.iisma por e! término do truinta días, para qut quo deseen optar á ella, presente^ íf tS instaos' * cias acompañando los docuTneutós qifo a.ot'ódite'rt lov* ^ méritos y sor.-jetos que tóngan proüud'óSjjin . la ia- J toligenoia que ti; seurriJc dicho .plaza, no se aJ. . ^ mitirá ninguna solioi.d. ...	•._*'*
Sagua la Grando -2 » to Marzo do 1878., Fans-- c tino Cistué.
Vacantes las plazas'do Secretaria"y'CJoñtftdoA''"" do esto Ayuntam ento, dóta las con un haber atrhal¡ _ 0 do primera do 81560 y la sogujul:, de $150(V y dW hiendo ser cubiertas on pro¡jed*d he dispuesto so convoquen aspirantes á ella para qílo cu eLtéríPiuo do 30 dias contados desde esta fecha prosor.lon á mi autoridad sus solioilu-tos acom' añadas do loado-’ cniTiontos r igin-vles ó copias legalizadas por* ante Escribano púflico, on quo Consten los nféritos y'eqr- * * victos quo cada utío tenga prestados. ’	•	- -
•Y para sá publicación on la Gáojta oficial* oi~ : .. t» dala presento en -»agua la Grando.á.lt.do.Alaczo. do 1873.— El Teuieuto Goboruador-Prosidontc, Faus-, tino Cistué.'
I or segunda y última vez se previene á las nersonan
que por cualqu'er concepto adeuden á este Piadoso Asilo . ,	.	4	___________
que si en .4 término de 30 dias contando desde esta fechad i Antoai° Abril ¿6 do 1878.—Evaristo R de Llega
Terminados por e-t-a Junta los trabajos del censo genera! de esclavos correspondiente á esta jutií-dicoion en la forma que previene el artículo 26 dpi Re llamen tG de 5 de Junio do 1877 y ‘¡eóú«u«»fiúr.-todas ¡as ciispoBioior.G» de la Ley relativas a In e n ficacion y comparación del censo de 1867-	*	!>
1870, desde esta lecha y por el término de tre’ir.f; dias, se hallarán de manifiesto ai público en i», f
_	,	. ..	........j r~- —»«uivutoo n luoutMi- j cretaría de esta Junta, callo del Buenviago .nu..¡¿: <j
nos tío esclavos que los hayan empadronado en esta 14 )as relaciones de los esoiavos quo existan a
10V1 ICC10a °° C* CCD8° corrado en 15 de Enero de inser ptos en ambos censos do la ciudad y de ü:„ bura fi“0,Prí)^,jjtfn..0. cmpadronamior.lo de lo» apareciendo un ol padrón do 1867 no so hallan
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos do Guanabacoa.—Presidencia.
Habiéndoso cotivora io oportunamente por ei 1 periódico loca! do esta villa y por cedulones á iostiao-j ños do esclavos que los hayan empadrone jurisdicción 00 el censo cerrado en 15 da
'"71 para que probasen o empadronamiento de los i aparccieuu sinos on el do 1867 y faltdu Jo aun muchos por lio- ol do 1870, así como los que eont nar este requisito, so les cita por última voz, y por Rugistro,sin estarlo en el de 6r . este medio por ser mas público, acudan hasta el 15
ti o constan en e- t . u:
01.
imo
no ge girven pasar á esta Dirección y Administración á saldor sus cuentas, 60 verá el que suscribe en la, enqjosa necesidad de exijir se verifique el pago por la vía justicial. Despacho diario de 11 á 3 le la tarde.— Habana Abril 30 de 1878.— El Director Administrador, Emilio López Ma-s*a.
Ilustro Ayuntamiento de Sta. Cruz del Sur. 8ecre aria.
Vacantes las plazas de marstros de las eslíe las municipales de este distrito, una de va'o*
M r-......., —........ «» »» en cuanto a tos -mimos ue la jurisdicción
1 de Mayo entrante A la Secretaría de esta Junta de \ han ci'culad » órdones oonvonientea, retro.lOm.-¡ mi preúdenciu á verificar to «¡uo se deja iu liciulo en ; relaoiouós quoá cada partido cerro» ¡O - - , par« i donde para mas facilidad se enouenlfan ios padrones ! durante eso mismo término do trem.3 días osle de 1867 y 71 y las listas de los esclavos que solamente aparecen en el primero de dichos cansos, pues esta J ñuta, pasado dicho término no admitirá reclamación alguna do inclusión en las listas de los quo están en ámboB. Todo lo que »ehaco saber por la Gaceta
»¡ Í8c fjnr
. ..M ..... ^Jjftt.ox puestas ai público en los Dole.- »v')p ‘ »¡-«w-
puedan también los interesados de cada distrito ges lionar oportunamente ante esta Junta, lo que croan conducente á su derecho; en la seguridad do que fí.s referencias de aclaración y expedición que soliciten,
* -	m t.
Junta Subalterna do Sanidad da Sagua la Grandes
Prosirterrcla.	• •
Vacante la plazido mélico forenso-rjol partido de Amaro on esta inrisdicción, ¡iota la con ol h aber anual do seiscientos pesos, y debiendo sor ctHáertiafi'n. propie Dad, se convocan aspirantes |»orel térruino'do * * 30 'fias conta tos dos.lo hoy, á fin de que-los-quo do seon optar A olla, presenten sus sotieiiu les ucorqpa- . * Sudas de su» líta os profosionulesDrigipalo», ó on *• c()|»ias legalizílas per tinté 1 escribanos «púldicoá, on • * consonancia on lo qao proviene la circular -de 30'
Je Setiembre de 1877.	-
Saga.a la Grando Abril 11 do 1878.—J3I Tenion-* te Gobern ador Pros.dente, Faustino L'istué.	• *
Jnnta Jurisd'cciot al Protectora do Libertos '** do S. Juan de los Rutnodios.—Prosidejicía.
w “■:.•Q'j yd
Torminada oor esta Socretaría la r>nfront*'Ción ’ de los padrones do esclavos formados m. jos ¡íjVosTde*' . 1867 y* el Cerrado en 15 do Enero do 1871 y forma- . das las tres relaciones que previene ol artículo 26 del Reglamento do 5 do Junio de 1877} -.¿rehf íñsi- .' vas: La 1? do los esclavos quo ost.An inscripV)» ?n Ambos padrones; cuya rol arfan será el con-ao iféfiñi-tivo de esclavos, en ..pi nto sq ni talo á lo ..prescrito on las suponeros disposiciones .dictadas á esté objeto. La 24 de ios que no oslando inscritos en el censo de 1871, »on declarados-libros con. snjeeion al artículo 19 de la Ley do 4 do Julio do 1870. Y la 34 do los que no ostaudo inscritos' en ol censo de 1867 l 'S con espoirdc la mlstna gracia con arre tilo ¡il artícñio 34 del Roglamento de 5 do'Agoslodb 1872.
Habiéndose notado en los'trabajos preparatorios que se han practicado, quo hay esclavo» que'- nó están á nombro de! mismo dueño en Ambos pudro, nos no iludiendo esclarecerse su verdadera.situación por falla do las noticias y datos necesarios, que solo., pueden proporción ir los interesados, á los que correspondo justificar si los esclavos quo pnséen ostán-inserí tos en '	^
-e cen ó on
(ÚWico cotioci	...O V.11» .un (.IOS reluciónos
¡ así como los pudrotres originales de nquólibs años, se hallan de manifiostoen la Secreto tía Jo eHta Junta, Calle de Je-us Alazr.reno núm. 24 desdo osta fecha, hasta ei 20 de Muyo próximo, c^. quo termina