A
Fiscalía Militar Perri aturante,	de A cha y Olózog».—Por mí mandado, Ramón
I Rivera.
D. José Espejo y Vi!lariitva, Comandante > e	___ ___
Infantería y Fiscal P«rn mente. < e estoj i'or el presente auui ci<> se convoca á Fran -p'tza.	j «fisco lio!año, de Juan, «.atural de Santa 0?u* de
_	.	Tener fe, marinero de segunda ch se que fué del
Por e i r.'feote ¡ jo i cío se convoca pasa v, por de guerra «Vu cano,» en ’a actualidad li-que se presente en esta Futa!,a - e mi tigo en . c n<iiVd0( , aro que dentro de nueve dias, cmt--
■ i.? hora« J °!bH- habí.o-, al paisano don J< se dos desde esta fecha, .comparezca od es«a Fisca-CVatnan > Brolla, el cual se Iraliul a ecom/xiado •»	*	-
e" la calle de Arnanguro, fonda «El Gallo de Qp ,» con e! lia de evacuar un acto de justicia, su a « n la < al ede Sara Ni* o!As núm. 81.
Habana Enero 'i1 da 1878.—El Comaadat.-te Focal, JcséE'pejo.
D. Juan Ajmaty Valdellú, Teniente graduado, Ad'ér z, Tercer Ayuda: te de esta plaza y
Fu
ea1 militar 'Je la misura.
Hub ¿adose fugado d<l ht spital militar de gati Ambrosio de esta ¡laza é ¡gomándose su paradeio el s¡u i aiiu de la Bngada de esta Is a Felipe Guió Bapestcr* s á quien estoy procreando por el delito de c tnp1 e: -ad «n a lalsitio..-,-u,n de un ceitiíicauo «le inutilidad dei soldado Fermín Feroz Herrero, y usando de !a juritd c-cion cene di da por las < idea ai za de! Ejército, ¡oí el píese te y único edicto cito y 1 ru plazo ai referido Felipe Guió Bailé: teros, -uñ lánd« le el calabozo del hcspitid. militar de S,u Ambrosio de,esta ¡ laza rjondi deber . presentarte dentro de i mprorpgable ié ni: ra. de 20 días cotí: di s desdo esta ficha A lie di que i ueda .ettur á 1»a y. sajías del p oce. o que se le s guc, en el concepto que de no-comparecí r cu el plaz , ¡ refiija-do se seguiiá y ¿enteiiiiarí en rebeldía por < 1 <ot sejo de ¡ u ira c inp< u nte, un o as llamarle ni cu p aznjl , | or e 1 ¡ r a i man «i ado.per S. M Y pasa q o 1 cgue 4 noticia de todos s.» 1i-bliea vfct: cdr. to en a II-d ana á los quince oías dej ules eie Enero do li>78.— Juan Aym t. I’or rn. n tato uel fir. Fisc¡ I, José Olaz.
lía de causas | a: a un acto de ju.-ticia en exhorto recibido de la Capitanía Ge;,eral de Mi-rina del D. pagamento de Cartagena]
Habana y Enero 11 de 1878.—José de A cha Olózog >.—Por su mandado, lia non Rivera.
Hô pital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo proeidirs1 el dia primero del mes próximo á la iieitacroa verbal para el suministro de a'gunos a íveres, carr.es, aves, huevo *,
leche de vaca ul t h .s, carbon y 1
m de burra, palíateos, bizc -ña que sem noce «arios para el abastecían, eito deles Ho-'pitales .Militan s de esta plaza durante el mes de-Marzo, se avis.i por medio de precente A las personas que quieran interesarse eu la misma para que acudan ¡í la Secretadía de la Junta de esto Establecí-miento A las doce del di t estiresado A presentar su* ¡ rpi>osic:oi es; pu liendo h cirio en las anterior >e p a rail fjrmao e «le las.eóndicK nos á que deban sujetarse 'a mismas y bajo 'as b ses que ma*c ¡ la nl-cion de precios li cites que A cun-tif uaciun.d ¡ e te anuncio se ex; res».
Los prec os de los a timbos se marcarán « n oro ó su equivalente en biliet s fiel Banco Español de la Habana al tipo que fije e Gol iorno m el m, s del sun -itririr ; ti pero de ellos p< r arr< -
h-
Dou Pedro Perez y Tetra, i entente veterano del ptimei Batallen dtl Regimiento Infantería M-iieiae b’aucas oe la i) a baña y Juez Fiscal nombrado por e; Ex.m . 8«. Coronel primer Jefe leí mismo.
Habiéndose ausentad * desde el camino qfoconi! uce de e-*ta Pieza a lela de P;m s el »oblad « de la primera Comnáfiía del segando Batallón del expresado Regimieuto Nieoiá.-. Santos Carpio el dia veimiocho de Entro de mil oche cu n-tos setenta y «ite, A quien estoy sumariando por el delito de sigm d i deserción, usando de ra» «a ultades que cu itto-> rasos conceden las Kea-;o¿ Oíd nanza-: á b - Oficiales del Ejército, per < s«e mi tener e lieto, cito, Harto y emplazo al r„ fui un soldado Nicolás tíautoe Carpio, Señalán-«J.ue ja guardia del Principal dei Castillo déla Cabul , donde debí rú ¡ re-etti àrse á dar sus des-«¿r.-os dentro U. 1 término de diez di as á contar disde la fecha de la públicac ou del presente odioso, eu la inteligencia de que no se le llama-iá rnás y de.no pin sen 'rajen e! término st lisiado será responsable eu su d a do ios ¡ erjatcios que le « c ui- ne su ause..cía.
* Campamento da ¡a Cabaña diez de Dieitrn-
siete.—Pt r< z. ■Ignacio cciu.
bre de otii ochocientos retí uta y — Por mandato Jei eeñor Fucaf.—
bus y kilógramos en los v veres, y arrobas y tres e¡i lós líquido..
La ex tu c ¿a a licitar on se rn<*iitsndiá abierta hasta la una de ¡a tarde desde cuya hora en adelánte no so admitiría m;-s proposiciones que is ya pres-'-ntadas y seta adjud ta lo e! euminis-r<>, ■•• :a que resulte ser mas b.noticiosa á 1 s inttr<J8<s del Esta lo, en vista de la c «tunar leion ue de las momas sa hará á jrofencía do tus autores: er. el ca o que bubierj líos ó mas iguale* ee admitir ui puj ¡s A la baj \ ¡ or so o el plazo de d < z minute8.
II, b ata 15 de Enero de 1878,—El Sccreia-rio.
?¡ecios límites á que deben suj darse las licitaciones v-ubab s para el suministro oe víveres y demás artículos de consumo necesarios para el de los Hoepüa'es Militares de esta pbza enel mes de Mi.rz s próximo, temar'os {or ei testimonio dado .por el Excni". Ai untamiento de esta (apita! y Bul* tin Mercantil de 'a misma y valorados á un térmiuo medio, tanto de los que expidan ono y ot'o, como de los que Lo po-< ido adjuitir tn el meicado, á safer.
rre.;io de la unid d cu oro.
Con andam ia Militar de Marina.
Fiscali i de causas.
Por este raí j rimer editto, cito, llamo y coiti 20 A D. Antonio La di vico Fernandez y 1>. Eduardo Fierra cuyas generaos se ignoran pata que dentro de nueve d as A conti r desde la fecha e< mrarezcau en esta iiscalía de caus s a dcsc -r ¿Hite de la culpa que le. te-olúi rn causa seguida i ir hurto, seguros de que si »: S lo hicieren se b soirá y adminitir; rá cumplida justicia.— Hab -a a Enero 17 dv 1878.—José Guerr;.—Por iu mandado, ILmnn Rivera.
Puré' preseñ e anuncio s-íco.’voca á D. lii-car'o Busols, cuy* s generales se ignor a pa a que dentro d ¡ nú', vedis contados desde esta lecha comp -rere t * " • s a fiscalía de saums par» t otifinarle u m provi J im ia recaída en ei expií-d ente qun .e instri y ó en a Ayüdartía de Mema de Gibara sobre el salva'íetit> <e ifectos de i a goleta costera Veloz que naufragó en los :r coitos del fuerte di S:-u Fernando la noche mi dos de Ms yo de! año último.—Habana Eu ro 17 de 1878.— Jo;é Quería.—-Por eu mandado, Ri-mon Rivera.
Por ti presente anuncio se couv.ca A D. llamón Iglesia, del que so ignoran las .generales, dueño que fué de una fonda en el c serio < e Ca-ft Blanca s tarda eu la cu le de la Marina lié ni. 4 p:;.ia que dentro de nurv i dins, á con«: i desde la fecha, comp u z :a ea esta F.sca ía <l< causrs á evacuar un iut ripgatorio recibió «o ta Gi m indaucia Miliiar de,Marina y Capitanía del puerto da Vigo. Habana Euerol5d 1878. J sé Guerra.—Por su mandado, Rieardo Zeneay Solí->zo.
Por e1 presente anuncio se convoca A Vicente Siró cuyas generalis se ignoran, tripulante uno fué de la ) olacra espandi Luisa de cuyo luí ue desembarcó eu e1 pmerto de Mi tíinzus q .e pasó A tata ciudad en 24 da Agosto del año i.lumo ; ara que dentro de nueve diav A eontir ce3de la fecha compsr z-a eu esta lisca ía de ra. osas j ara evacuar uu acto de justicia en ex hurto de Ja Comandancia P.iuiipal dp Mh¡í> a de Puerto Rico.—Ha bana Enero 15 de 1878. José G«terra.—Por su ra■ ndado, ¡acardo Zenca y Sollozo.
Po'- e! [resente anuncio se convoca a u.s ¡u divídaos ¡ue A coúti'iuaeion se- ixpr .ian Uipr-lai,tes que fueron del vper mercante « Marèe b «u lineo de Abril de! año Ú1-imopara que den-días A coiiu r <!e de la fecha c< m-
< »
tro t:e nueve
es'a Fise* lia ¡a-a que «.vier
cu
])0£tìZ( ÍIU 6	.	,
aeto d- j óf »leid en exhorto re cibilo de vpp-iru gueirj de S.M. «Pazut»en vm-aseguita pi-r hi «irlas.—-T' mas. ij'tpez, -■-J .se Rivas.—bran- iscc Gaule y Vicente Eoj1 z —— II * i auu Enoio i4 de lg78.—Jote Gur r.,.—Por su mandado.— Ricardo Zenea y Sollozo.
ut.
j or e! pies i ivero y Gare; ,
[Te’ cr i>] para que d n r ad >s di ocio esta ledi , coin, a da de c u a* para i¡o!itie;>r e a da e e c.«usa criminal quo gì do dii la Comandati -in la pmvue a ¡e Canaria ói’ueti e - el acto cio lu c« j úbl c,o fe fajtas.— l.»l z —José < e Aclis Ramón Rivera.
i. umici o 3c con vor a rii de ¡tu blonde
k José A Ji je
de ve nto, otas, con
< n e ta lisci itoncia recaí ró en e! Juz
ezc ¡e
-e le s g Milita; de Al: rii a <i por perturbación de i braci t n iene juic a y Eia ro 10 < e 1878
Olózoga.—Pt r s u rn v nda Ir
cu
ai
n
• 'é
p,>” d |iv. e do anuncio se convm a A Pe ;ro V,fa', id t. ro, de 23 años de e ad, « vtu » alma dé Maiorca, «que óesembarco cl a 3 >!e Junio dit ¡ño próximi jptú adn déla acr d go'eta Cínnen (¡*) Liado A -u l.raa la
Aceito d» olivo de cla.e
superior................
i eui de carbón............
Azú-iar blanco, lirnj io y
GCCO .... v.......... ...........
Almidón de trigo..........
’ iem de yuca.............
zafran [uro snpor or......
Ajos, diente gordo, y mancuerna grande.............
Botellas enteras ue cerveza
marca P. P..............
Media** de Ídem............
Cebollas sueltas-y ¡imjias de h ¡i», tamaño r gu a-. >gt ao de buena calida*«..
CboC' ate s pc-rior........
Dulces de (rutas...........
I. ce guayaba............
Espíritu de vino..........
Harina americana superior, barril de 92 kfóg.amo-..
Javou ILauco y seco.......
Idem amarillo..............
Manteet fresca y puta......
Patatas de buen t-imañ > y
sai a*..................
.’asta fideos clsse suporior.
-’imen'oi! raí mezcla.....
Tbé........................
Vil o blan* o de Málaga de
superior caíid, d.......
ino de Jerez suj erior..
Vinagro...................
V*fa,-¡ esteariu *s.......
Gallinas buenas y con el
peso de Reglamento......
Lobos saucs con el ul. id...
UusiíaJ.	P¡3.	cu
Liro.	0	30
Idem.	0	19
Kdó/.	0	17
(dein.	0	30
Idem.	0	20
I iem.	20	50
M-mci a.	0	20
Doc« na.	3	70
IL* doble	4	...
Kirog.	0	11
lino.	i	10
Kilóg.	0	75
I turn.	0	68
Idem.	0	50
(L río;i.	4	20
	16	50
Kilóg.	0	20
Id« m.	0	22
Idem.	0	45
I lern.	1	10
I eran.	0	25
I Jeta.	0	40
Ib m.	1	25
L:t. o.	0	65
Idem.	1	...
G ir fon.	1	75
Kiióg.	0	45
' Una.	1	25
‘Uno.	0	50
Docena.	0	70
ta y siet° para <« nlra1; r o! suminis.tro délos di-íi-ren‘e. ferto« v <• rale- «pe neie.-ita la. Maestranza do i 'ti o-« a < c esta Plaza por el término d i un ¡ño, e com, reinóte A facilitur cu utos se le pidan oe la...agiupatior (’expre-
sando su numero do orden y opíg-ateJ A los [ recios limites o con lel aja d -1 tsnto por ciento eu su valor total r on si j cíon A o las las demás condiciones m «ruadas en el plieg > . itado, acó tipa mudo al el.-r to como g. rao ¡a |a carta de pago que acre lita haber depositado eu la Tesorería General de Hacienda la, «antidaa de....[la
correspondiente á 'a agrupa do!, a que se refiera la proposición en ov.
Haba ia.....«le....de 187.
. F.rm.t del proponrnte.
Los pliegos de c< n iicones se publicaron en la Gaceta de los dias 30 y 31 de Diciembre próximo ¡.-asado y el'de prefio« límites on la del 1? del' actual
en Parts......
eu París.,
¡ 4 P. 60 d[V. f 4J P. c[v.
Mente de Fie da t. de le Uabana.
La persona que se considere con derecho A ¡as alhajas, contenidas eu et lote númato 20‘(15, depositadas en 20 de Noviembre del año pasado oe 1877, acudirá dentro de quince dias de este anuncio A hacerlo valer, apercibido de que se entogarán al interesado que las solicita; y d:c * habérsele extraviado la t redei ti al del empeño.
Habana 24 de Enero de 1878.—Juan Daban.
Sindicatura segunda del lLxemo. Ayuntamiento.
Calle de la Amistad núm. 70.
i?1
El d. «pacho de esta Sindicatura á pue sure ibe, se encuent-a estableció* riúm. 70, calle de la Amistad, figu al, de doc; á tres de IA tardiq inévas y Sábados.
H baña En ro 11 de 1878.—Joaquín Fabre.
cargo en !a esquina á los Már-
Siridicatura cuarta.
íi d' spacho de esta Sindicatura á cargo del ¡a suscribe, se encuentra eíiab'eoida eu la ca-v uám. 53, calle de O’lieilly, do doce,A tres tic a 'arde, Ks Lunes, Miércoles y Sábados.
Habana En. ro 1J do 1878. -José Ignacio <‘o 'iviver.
Tribunal de exámenes Je maestros y maestras de irstrucuioa elemental y superior.
See-rctai ía.
Este tribunal tiene acordado reunirse el dia ‘-5 de! corriente á la,3 seis de su noche en el salón dei Fxemo. Ayuu'arnieuto de esta capital, ¡ ara preceder al exámeu que, para obtener el ti ulo de maest a de in-truceion [-r.maria elemental tiene solicita lo Di Carlota Barranco.
Y de orlen dei Sr. Presidente se publica con anticipación, á iir« de que por esto medio llegue oportunamente á eo¡.ofimicnfo de les interesados.
Habana 22 de Enero d « 1878.—El Vocal Secretario, Andrés Bellver y Rafols.
Escuelas VÍun cipales de la Habana.
Satisfechos ptor el Ex imo. Ayuntamiento los haberes de material do ios mes, s de Junio, Ju lio y Agosto de 1874, se avisa á loi interesa,los para que corrurrau á 'a Librati i Nacional y Ext rai géra de Pego y Compañía, Ob's¡ o 34, ;
, ereibir lo que les corresponda
Habana Eriero 23 de 1878.—Andres Pe^o.
»•Tamburgo.....i.....J ........ j p.
Paris.,........................i
Havre....................J I
i 'í , re oaa
M u ella ......
M , iella pag
jr rao»...............
.li’.íoeas pag? en Parts
-.des........................
N - ces pg?	en	Pai-¡H......	¡
ti :*j«y	i
Nancy pag?en	Paris.......... j
A rn'/eres...................   |
A re'.eres pag? en Paria....... J
i'ieiv York.................... i
H'si u.........................
hobt «ü pag? en N. York......!!!
Raí timore......................
Baltimore pag? en N York..!..]
'«’.iB'ielfla—................
Pdadelfla pag?en N. York........
New Orleans.....................
New Orleans pag? en N. York
Mollila.........................
Mollila pag? en K York...!!]..]
Portland........................
Porti and pag? eu N. York......
Baugor.........................
Uaugor pag? en N York..........']
Provi«iencia...................
Providen«»'« pag? en N, York
Montreal......................
Montreal pag? en Ñ. York.],.!!
Bristol..............„.,....7...
Bristol pag° eu N. York..!!!]!.]
VVìlmington.....................
Wilmington diig? eu N York'!.'
Halifax.........................
Halifax pag? eu N. York!.!!!!!!!
Eianekfort......................
Pranefort nag? en N. York______
■ )ro del cuño esparto] l*i . id. ¡unericauo....
fd. i'J. id. mejicano.......... -
Plata española................] h
id. extranjera.................j
Descuento mercantil.
Bonos del Tesoro........
Billetes dei idem.......
Currency. ¡- 3h á 4 P. 60 d[v. 4J á 5 P. c,v.

1
I24J P.
10 á 12 anual.
. iévia autorización déla Superioridad, la Junta general ¡ ara iegir la de gobierno de «sta Corporación, se celeliranl en este Real Colegio, Mercaderes 20, á las doce del dia ¿1 dol corriente, con arreglo íí los artículos 7 o, 8. ° y 9.° del Reglamento; y pira ei efecúo se cita tos Sre.s. Colegíales.
Habana 24 de M. Nuñez.
Enero de 1877.—Et Síndico interino
CUARTA SUCCION.
OFÍCJÑAH DRIL INTKKÍCI-.
»
Junta local de Iustruccloii pública de Manzanillo.
Vacante la p'sza de maestro de la escuela púb'iea elemetital para varón« s yarlo3 eu esta ciudad dotada con »1 suclio anual ds eeiecientoa pesos oro ó su equivalente en billetes do Banco, se hact público por acuerdo de ía Junfa, con objeto que los Srcs profesores que pretendan desempeñarla, presenten en fecretarít durante el p ¡*z t de cuarei t i dia*, las res¡ cativas solicitudes, acompañando h s documentos) consi^uien tes como son, el título, certificación de las e-¡-ouelas que han dirijido y el resultado de bus exámenes, ará como cualquier otro com, robante qua justifique el buan detempeñi en el rnaji*te-rio.—-Manzanillo 28 de Diciembre de 1877.—El Secretario, Cárh s Segrera y B.
verificado ea el bo e- Dalores el d;a 20 de Junio :• I pr sentó año, ignorínUose quien pueda ser el carretonero que condujo dichos tres sacos de ezuc ir A la bod ga de la calle de los Cocos ■ aquin i A ¡a de Luz de ote pueblo, h9 dispuesto que por medio Jfe cinco números consecutivos en loa p'-uádieu8 de -esta capital se convoque al referido carretonero para que se presenta en esta En caita A declarar sóbrelos particulares que se estimen convenientes al esclarecimiento 2ei hecho.—Regla y D.ciembro 29 de 1877.— Juan Mana Üutler.
i'or esta mi última y tercera carta, pregón, cito, Hamo y emplazo por ei término de diez’ «lias consecutivos, á D. Leoncio Prado, peruano D. Joan Doraiugo Veíiz, natura! de la Habana y cajista, Manuel Morey de Manzanillo, titulado Goman Jante un tal Vicana de Santiago de Cuba de ejercicio botero, otro llamado Marcilla titulado Teniente insurrecto y otro , así como los patajei-os 1). Gaspar Castillo, i). Ignacio Zd-hvar y JL). Alberto Hurtado, de Puerto-Prínci¡e 1J? Martina Moran s de Hurtad > y sus tres hijas «la i a misma naturalida 1, para que se presenten ellos en la Real C rcel de ¡a Habana, y efias en la casa >!>• R--cejillai de Ja misma, á descargarse de 'a culfa que L s resulta como autores y cómplices «n el asesinato del Capitán y tripulantes (el vapor Mo.tezuma ocurrido el día 7 de No-vumbre de 1876: Eu el concento, que de r;o ve-íidearlo en el term ino q ic se les previene, serán eou.-i letrados como rebaldes y oo líumacss ai;i mus llamarles ni emplazarles.
Que a-í lo tengo dispuesto con la consulta del br. Asesar titular en ia causa que instruyo sobre la sorprisi y quema del referido vapor Moctezuma ou las costas de la I la de Sto. Domingo y Honduras en Incitada época.—Regla y jí iuio 2 de 1878. - Juan Mar a But'er.
Eu la (.ansa que instruyo para averiguar el i urto de una cachuela.:; se bu dispuesto con la consulta det Sr. Asesor de este distrito sa con-vojueu por medio de los per.ódicos de la capital A los individuos qua fueron sorprendidos cuando trataron de hurtar tdfas del almacén de maderas do D. Autonio Ventosa, las	1 era-
ban al mar, así como á los que puedan dar mzou d i hecho y sus circunstancias, cuya ocurrencia íué en 18 de Novi 'tabre último en la ensatada de Marimelena.—R*gla Enero 16 de 1878.—• Juau Alaria Butler.
Gobernador j a*a sacar á
en cumplimiento Sr. Alcaide «Jorre-
L- che de vaca, pura y buena ....................... Litro.
.......... Kdo.
Ki I óg. Idem.
I it m, qtl. mét?
0
-1
J
1
0
1
16*
40*
05
05
■ tola de Gob'ernode la Real Cosa de Beneficencia, y aternidad efe ia Habar a.
Secretaría.
Aproba lo ¡ or el Exi mo. Sr • prive ral el pliego de con di ció ¡es , a suha*ti la oontiata de las ( bras de repa-ujíones necesarias en el local destinado para, Es--telas en el Revi Hospicio y i«:, decretado por el l ino «idor, Presidente de la Junta de Gobierno, se .aserta á continuación de la présente convoca to-.-ia de licitadores, o! niego ds coniiciunos res-?ic- tiV , A fin do que los interesados puedan pre-*><¡iar sus pVcpy's Folies e i el despacho de tí. S.
4ir.», el martes 5 de Feb ero A la una de ¡a tarjo, snjetAudf s: esírietameLte á lo que prtvun >1 referid) plieg«', ou el concepto de que se aJ-¡ i licará el remate á fav< r del que majorei ven-•ojas ofrez a al piadoso Establecimiento.
Y de órdeu de S. tí. lima, expi 'o la pre-eu la Habana á 5 le Eu* r > de 1878.—El decreta'i q L. Aragón.
Pliego Je coudioion s para ed r. mato de las obri s de repara Aoves necesarias en el loct l deHA-ca lo p ira escuelas le la Real Casa de Be-ne licencia.
tíe publicó en la Gacela de los dias 9, 10 y 11 del corriente.

I lem de borra
P nótelas......
Bizc* eh* s ...
C.	irb >ñ vej tal
L* ñ*..........
Carne de vaca de bu ni
ca i ¡ad ................ Ki’ó «s.	0	£0
Ha huí a 15 de E mío de 1878.—El Comisario do Gi.*i-a Interven or, Leonardo Moraguee.
Maistrama de Artillería de la Habana.
Iutervencio
D.	Victcria* o A tanjo y Per-reda, Comisuo «le
Guura é I* terveu or (lela iVlaeat'anza de Ai fillería *!e e:*fa Ca.fita1.
Hago sa bet: Que di bienio procedéis.'< n esta M e-tr t za á contratar en remate o’enruo y público en vittufi de aeu ido < e a Junta particular te momita de la mTma y *u| efor opro-¡)b< i* n dtl Exorno. Sr. Capitán Gemirá 1 8 artí-eu’o , berr- m entas y primóla.« nn.ter;*« que son to ecr.-ri* S ¡ ara los trab j .«s de dicho E tab! .-ii-mient" d- ra to uu año, t udrA lugar el acto por (■ e a un la vi z ai te a m« mionada Junta erigida en tr b -i a e subasta el dia 28 de Ki ero ¡oóxí-mo ifeaMéro e! de ¡achodeIS . Coronel Pro-s ’í0vi o y á;	<-‘G i¿* iiut iH.ua
f."n>. 1, 2, 3. 4, 5 y 6 ó sean de fuñe bu i tüi ía, ti; i z •* ilo .aibañileríu v
Alcaldía de Mar de la Chorrera.
Eu las diligenciar que instruyo de órdi n superior, con motivo de beber aparecido ariojados p r las oías del mar en el sitio conocido por Punta B -ava, al o este de la batería de Santa Olera 041 en ¡a *arde <le*ayei los fragmento?, vo'á'nen y a--2 heladura de un bote sin lóüo ni nombre, pintado
Ilustre Ayuntamiento de Sau-ti-Spíritur
IListre Ayuutamienio de Cienfuegos.
Secretaría.
.Dispuestos por el Exorno. Sr- Gobernador Genera! que se proceda A proveer eu propiedad biiplazide Médico Municipal forense del segundo Distrito de esta Villa la cual ha resulta lo vacante por promoción dedquoli obtenía en-«voi trándoae servida interinamente por el dei tercero con a aprobación de tí. E., la I. Corpora-lito ha ;*c;rda lo «¡ue eu cumplimiento de lo prevenido se haga la oonvocato iu de aspirantes para que los que de een < ptur A dicha pieza presentí n.-uj solicitud**;-- euei preoiso término deuu mes.aoompafiadas de los Titules de Doctor ó I Licenciado eu la facultad de Medicina y Ciru-Ijíi, de os ct rtificad s de haber ej* reído su pro-I fesioa ea ¡os lo linios españole) y de cuantos | mis documentos acre liten sus méritos y serví | c¡ as en ia carrera,
Y por ór leu del Sr. Coronel Teniente Go-j bernador Presi ! s i inserción en j tu«ral c«>n ,cimiento.
ienfúégos Dieiembie 20 de 1877.-—Ei Sc-
•ente, extiendo ei presente para la Gaceta «le la Habana parage-
Existien lo vacantes las dos plazas de mélicos municipales y forenses creadas para e ta ciudad con et haber de mil ¡ esos a» jales en oio cada uta y también las otras tres que co«r«as pouden á los seis partidos rurabs de la jurisdicción, con ¡a asignación igualmente anual cada
uñado el’as do setecientos cincuenta pe*03 en, .	.	,
a propia moneda; eltír. Presidente de este I us-1 creta,u’» Gjb;lü! ^hnnloy. iro Ayuutamieuto cmtormo con !o dispuesto eu sosien capitular do 4 del corriente y en cumplí miento á lo mandado ¡ or el Gobierno Gotural en 20 de Diciembre próximo p taado, se ha servido ordenar se anuncien al público por tercera’ vez las referidas vacante'3, á intento'de que ¡of iros, faoudativos que deseen optar A ellas eu
nrooiefiad, i res-nten sus ;oli iludes documen , -	. ..	,	*	~ j i
1 J	,	,	- esta Secretaria sas so l-dudes acoriq anadas do
los títulos p¡ ofesionales y demás rnéntos, y ser-
Para la provisión de mu plaza de reaouo-«edor dtl gímalo que so beneficie en el Rastro d) esta villa y con arreglo á lo resuelto ¡orel Jxe.nio, Sr. Gob irna ioi Gern ra!, se convoca á los Profesores Veterinarios que deséen optar á ella y en defecto de tratos, á los Albéitares, pu-a *iue en «el término de treinta diaa presenten en
cadas á esta I. Municipio dentro de los treinta ’guiantes A la publicación do esta convoca-,
teria.
Y Je órdeu de su Sri «., para su inserción reiterados números de la Gaceta oficial potilo la presente.—Saucr-Spíriius y Enero 11 do ¡878.—El Secretario, Jaime Bruna.
Tenencia de Gobierno d«e Santiago «lefias Vegas.
Hablen lo ; cudido á mi autoridad por nv -• de instancia D José Bruguera eu solicitud
di
«ie vi r te ¡.«or el f nido, cosía los b ancos y una lista r ja en la cinta, be dispuesto que por cinco ciies c >ns cutivos « n los periódicos oficiales, Ga-c«;Ui de la lía ana y Diario do la Marina, se cite
&
dueño del referido bete ¡-ara que en
dicho
término se presente en eete juzgado á evacuar
un acto d i justicia,
Cho> rer» D cembro 21 de 1877.-Varela.
-Domingo
1878.
i,
os io «.es nía, tala-
y lanidüs, pintara!«, m. t. riales irarbor.es que no f’.eron a« ju ¡i-
;UO
c¡do) ¡ u la ¡ lina ra sul a a intoni los (pie qu.ie.tau hacer ¡ ro¡> s«c.o ¡( e en este servicio io ver iquen ¡*or radon c u arreglo ti; A las condiciones yipr rio« que Bu pub itasi A coutil uacioi ; i n e| coucepito s a Comisaria de G urrà Itimivea-
pliego* i e io y í ujccil
J ; para, «j é iuter.i a -¡otes eu siguiente mi ile-¡ imites
Orden ele la plaza del 24 de Fuero Servicio para el 25.
Je*e de dia.—D. Pedro de la Fuente, Coronel 1er.
Jefe del « aUlIon de Parada.
Para«!».- 7? Batallón de Voluntarios.
Castillo del Principe. 1 gataRon Depftsito de Ins-
Idem de Atarés....... r trucelon;
Idem del mini. 4.....I	„
( '¡iiupmnento del Principe-Depósito do transeúntes. Guardia dot Cuartel do Madera.—Compañía Ue Chapelgorris.
idem «i‘.‘l -Castillo Ejéroit".	,
Idem de la Batería de
*' Rete» el»'«! Cuartal de! Regimiento Cabullería do
Voluntarios.—fciiCüadrop de licitaros.
i-iu-uilOí) «n Jesus del Alonte.—2Í Compañía de ¡i i.j.— i). Domingo Mirelles, Capitan del
pòdio de Instrucción.
i KI Coronel .-¿argento Mayor.—Recano.
„ l utorizaeion para c< nst utr uu horno He e a-boirar pan en es'a oiu*!al trafilo del Refugio número 61; he <]i*¡iuesto auufciar ¡¡oí m ilit de la Gaceta oficial dicha preterición, A fii do que los que so consideren perjudicados con la constru ¡ oioa de d cho horno ocurran A trata Tenencia de Gobierno ¡or midió de iüs'anc a y e el teruii no de ocho dias A hacer valer el derecho de que se consideren asistí los.—-Santiago de la) Vegas Ciclen bro 15 de 1877. --Vicente tía a.
Tenencia de Gubierno de S mtiago «le las Vega?.
H bim ’o ocurrido A mi autoridad por muflió do it stancia D. Jo?é «le Junco y Oaento en soiiciiud de autoriza «ion para ii.sta ai* una ia-brica de ve’as de cbs eu el caserío de Arroyo Atonas, partido del Cañe; he *lis¡ ueste anun ciar por medio «le ¡a Gaceta oficial d eba prete-s-8;oii á fin ne que ¡os que ee considere! pefiu-dioidos con la instblaoion de dicha fibrila, ounr ran á esta Tenencia de Gobierno per medio d>; instancia y en el término de c’itz dias A hacer valer et de echra de que so crear* afictiuos para oporurse á eíl
de las veB
V n1
vicios q-re- posean, a fin de dar cuenta con ellos Ala tíu¡erioiiJa 1 ¡ara la resolución que estime conveniente.—Cieufuegos Diciembre. 29 de lt<77.—El tí.cretario, Gabriel Piebardo.
Ayudamí. de Marina.—Bahía-HonJa.
Habiéndose enconttaloen los rr¡angla'es de isla B bía, una ¡ieza de ¡fino de onco varas de largo y dice pulgadas g. t.eeo tasa lo en quince pura oí nilietea del tí neo Espuü d re a .uncía al público, ¡ ara que, los que se ionsi«lereu c n de-j ¡echo á fila ee presenten á (Educirlo en el tér*
| mino de treinta' días, parados los cuales se pro oedeiá 3¡«g in previene lt Ins truc Aon do 4 de Junio do 1873.
Bahia-H inda Diciembre 12 de 1877.—José Alaria Mallo,
Santiago de las Vegas Enero 14 «le 1878.
aran
i Î a
tu la Punta.—Ingenieros de a Re na.—Altillerío íí pió
Dc-
I astro Ayuntamiento «le Car lenas.
Pri si'encía.
i’or consecuencia de 1 « vía e,ec'jtiva se .rui-jonrra b s herederos d*s 1). Fruncí*«; »^ <3¡v ver por su potrero y sitio «Azilo»del ¡ aitivi*« «-• Camanoca en cobro d» i eros qm a leudan pjr ,.¡ Im .uesto del 30 ¡>.§ del 29 sem-stro d« 1 an c •onora»)eo d. 1876 A 11 y l'-’ «le 1877 a 73 c i lo) coipigni'-’uie) recargos costos y uo-ran que Xviodiente, se le lian
ot ígiue ei i
embargado sen re i a n or«
• U«) to
cafa1 lorias do tierra las que hnn »id * jn*»B
das en mil setecientos einc.enta ¡ms >■* « con exclusion del ce*:* o, hablen lo d s teugi efecto la sidra 'a d¡ la» expresad-;-) te r-el mirles 12 del próxi i.o me« Ue fc ";-i »’ » ■[ doue Jel día y en 1*'« portales do la < ¡ s •	« n
»istoriai no udmit.'éud' «proposiez ra '¡ue n< cúbralas «löst r etas ¡raicee de 1« tasación.
Loquero anuncia por o no tu ñeros d ¡cuatro en ci atro dias del Boletín Mercantil d« esta ciudad y Gaceta de la Habana y por co ni o tica en el partido de Camaro’cn.
Cárdena) Enero 12 de 1878.—tía leí Reí.
leí distri'o d<
Co ra g’o
6e

ie qura en
lora qué Un u-ud in ent«)
¡lieras para conoci misti to .generai.
tla -rai a .1 )i. itmbre 22 de 1877.—Victoriano Araujo.
Modelo-qu secit",
de manifiesto drabo-
Irotiue estuvo desto jf uï dentro de a-
po;
«ste piieito, y «n cuy*
«ünao la plaza il« marinero, par a «q u*i,vt (lias, eo’ t dos <J *s*le es a fe«-ba, con rezca ra ecta fi .tafia de mi cargo á evacuar un acto de justi.ua en «xhorcra recibido de a Capitanía G* tirara* d • Marina dei D. partameuto « e Cniageua.-Habana Enero 10 de 1878.- Joté
T\ NT......N.......e'c.
En « erario dii pliego tios límites ['ubiit: dos Habana dei di; •••••• «ie.
de condi ione- y preti ia Gaceta oficial de la ...mil ochocientos seten-
Ma Irirt.
Bau'elon ......................
Rantatnler ....................
Bill «u> ..........—...........
tsaii Rentra'(»u....... .......
Gri.li/.  ...........-...-.....
-'evilla .....................
')u*h' (<la/.af> de Eai>aiia...
i < Mitres....................
L’verjiooi....................
Li ver pool pr eu I> A tld rus
-St istoi..... ................
Bi iHi«>l t«a,’? crt liônares..
Glasgow......................—
Glasgow pag? eu Bôuure». ..
Git-euock............-...— —
Greoitwek pag? eu JL.ôtiures.
Cortei tres y Wot: ríes ncmectaso do la Sabana.
CAM mura*.
....]
5 6 â 8 P. según plazo.
}■ 171 a r7} P.
Ayudantía Militar de Ma fina
J	Regia.—Ccm; r >u h e 1.
Don Juan Mafia ButW y Hurtado de Me ni z i Comandante de Infanteria de Marina e Ayu laute Militar de este distato marítimo
etc. etc.	.
E-i la c-íusa que instruyo para averigua' <. autor ó autores del hurto de tros sacos uc azúcar
QUINTA SECCION.
*	ALTOS.
Á consecuencia de los autos de la testamentaría de D Pedro Padrón y Damos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la i atedral por ante luí «¡ue por tres números comecutivo) de la Gaceta olí cial se anuncie al publicóla ptoposloio.i que Iiaceu los 8' ñores Suari y Muzquiz para la reconstrucción «le las casilla) liúmeios trecey ca'orce .«e la plaza del Vapor pertenecientes a di ho juicio, á fin le que los que quieran mejorarla lo verifiquen dentro de los cinco «lias posterior s ai último auuneio, siendo la preposición la ia que expresa la dlligenca que dice así.—En la Habana á trece de Diciembre de 1877, compareció D. Jo-só nVrmiude Muzquiz gerente de la Bociedad Suari y Muzquiz toi inada por los tres cont atistas de la recous-irucclon «le las casillas del mercado de Tacón y «lijo: que >as condiciones en que uodrían eucarg «rse de la reconstrucción de las casillas números trece y catorce eran las rnism is det contrato celebrado con los demás , rop'etaries salvo las modillcacicnes para el cobro que ,.v¡,VÍa la falta de recursos desús dueños.—Eu su virtnd la resumía en la forma siguiente.—Primero: el precio de rcooustruocion do cada casilla, es do cuatro mil qui-lientos setenta y un pesos di zy cebo centavos <-ro.— D« modo que las* os casiliás importan unevo mil ciento cuarenta v «los pesos treinta y seis centavos oro; do est. val- r debe co ui.t -rse cobra m ya el o ¡lienta por cierno de la tercera parte ya satisfecho por los do ñas propietarios v que importan por la) «Jos casillas dos mil cun-iroci nram ir inta v ¡lele pesos noventa y dos centavos ,ro undo: En ios cuatro primeros meses abouarílu ,iM(,i,!« de las o.tartas ««sillas seiscientos mi ve pesos ,u‘„i¡, y ocho c -n ¡'.vos oro en cada uno de ellos, ado-ii’- s del avalu > «íue se reparta íi los i ropietarios nn u-,-ua nwie en lepre-entacíou dtl ochenta p r ciento que li-iii Hstis'ecbo esto» según queda dicho en lo dúusuuL — í\ re ro: el «obro «le las citadas caí ti laile, se ■ufis(porga les por los deudores ¡l cuatro meses icbvábrósy eon el i ¡teres dé uno y cuarto ll0r «denlo mensual «edutuetmo a b,líete» de valor «le los ñ-»o,.r<Vs --Cuarto: Dentro de :os «los nusts d.« aprobr «o te (-.»«i»r¿ I» se. poudnín las casilla números trece y ca-.¡ I-, a una de las «lemas y en lo sucesivo seguirán ,-„ii íni-mo órdcii.-Quuito: as) los contratistas «tum«« los propUta.has .le las -¡Hadas casidas números trece y catorce quedurAo comprendulas en el c-outrulo general
cciebra toco.» los propb tunos y por con ignorarte con ‘ respectivos derechas y obligaciones consignados ou
•	erara una pública.-Sexto: asi mismo queda'fin comprendidas dichas ca «illas en cualquiera aumento
anterior, harán en |
de i ontrato que so acutrd
de
por los
genera1. -Sótitno: para ba-
obfa ó innovación
iironuTM)ion iu obra cju ..	-
pr 1 -	- ]a cantidad «xtipnlada do nueve mil cieu-
ireinta y sois centavo" ore, de La er el con-
cer. efectiva
tn cuarenta V dos peses tendrán los contratistas la facultad trato de arrendamiento dé las dos casidas eobran-Yose del importe de lar regalías y alquilen» el total de ÚYT -ve mil cierno cuarenta y «los pesos treinta y seis centavos oro v ios intere-escabios en la forma estipulada vi u cantidad que hubiere de aumento en el caso , n-vtto e aumentarse las obras, debiendo descontarse bm pagare» que hubiesen otorgado los propietarios de las