■ --------—
caciai?déV'fffBStiWtt áVbifffbs f5W q'fie PTsighn pfój«»i-cioíí,	l-v i«p«l raffi Ql$ffós
pliegos resultasen proposiciones iguales se abrirá- poi espacio dfequiWèfe 'linimitos una puja à ia llana.
Santificò'de las' Vegas Mr,.., ¿4 de 1S/0.—\ ícente Sala. \............
■	cooqoowóo w ...■.____t——	• • ■>
, ..1^ rl,e,nenc¡á de finlneinió dé Bejucal.
Dispuesto por la Superioridad se provea en pro piedad el cargo de Stib-diúégado de Karmaciá de «e
tu Juriddicelc.il (pie «e bull 1 Vce unle por lellilltrlli del que lo sérviuj flo cony<>i‘.rt por , este i (ledra ¡ami Hjariiiárfcuíiciiii qiié deseen cdoeio rlo presenten pu eAa Teni'iirm (le « ;. ,l«i< in" bija .1 o| din 23 tic Jjj.ui.o próx'iino .suo sole iliide.ri acidiipaiiailaf do los respectivos titulóH ó copias >hi oBtiiá logalizili il a eiL ÉfUfU ¡I co,n Jos.demás dee 11 tu t-J 11 os quo, Scredi tei)'lflij’n»£Vi(ps-y ée'fcyìjjiq's prestados.;
'Bejucal Mapedl do, 1>¡78. —Ri Teniente Gobernador, yj.^èplp .Alm.^iiiéü,
Ilustro Ayuntamiento de Baracoa.
.Presidencia.
No hubióndoso presentado persona alguna #0 citando desempeñar la p'ar.a dò .Mayordomo do Pro píos y arbitrios déosla Menici patriad, vacante poi Nopa'iWÜon Jet qinVfá‘yoHía; ttrt 'Soitfòn éélehradu ei treco del actual so aro, do jiubljcar do nuovo diedi a vacante pura que IpS' que' <IP#bón desempeñarla pro Hentèii>iisMoHCitttdos iloónfnentA'das on la Soorotam dentro dui }d'aaòli'de treinta diáfl á contar desdo-’èst e fòcha.:u>- .
Y uon arreglo A lo dispnee o1 se h:rCo‘ sabor poi esi'èi metí rO;ji ata goti e r al con ocimio n to.
HtiràCou Abril 11 dò 1878.-—Justo Salina.
"•:ri OD'■ L>‘JOi ÌUA> Tv/lilipu» >1> loq ■ rii.G JltiTÒ 1 rd ^ ;
■	■	— »- -r-r—-------- ~ [filini!IjSh ■
.tJaoawqoiti tali ¿aiv. v y».:sJ>
QUINTA gfSGCION*
;4ff*0J..,S»sÿA
A consecuencia del convenio y cuaderno formado para tratar de la administración y/ofacoion del ingenio «La Palimi» siendo parios J>. finteria no l’erez cesionario <le DI Francisca Suarez. D. .7lían A. Guardado curador de los menores hijos dè D. Ramón Guardado, el Dr. D. José Maria Nufis-z cesionario- do-los derechos y acciones de D. Juan Guardado, RíLongina Guardado des'Prendes, D. José Prendes, D! Juana Guardado de Oribeiro D.'Vic'énte Gribeiro y D. JuáifS. HaffiSén representación de W Juana Harris Hudson, y con el carácter'con que'todt.ÿ concurren, se lia dispuesto pór eT.jSr. Juez,de primera instancia do esta Villa se .publique én el periódico rócat «li 1 Comercio» v(-Gaceta de la ,Hiilj:wir y poij terminó de treinta dias lo acordado V convenido ultimas mente por todos los interesados,,que en lo pertinente cs¡ comò seti irá.
Liquidadas las cuentas d:e refacción y agregadas fi la1 totalidad que estas arrojan hasta el día 31 dé Marzo último, las cantidades que adeudan las esposas y sucesiones de lóá referidos D. Juan v D. Rqmou Guardadp:;t la Sra. Hi rris Hudson por virtud déla cóínpra -qite-estos'Ifé'-IÍL cleron del referido ingen io «La Palma« resulta que por todos conceptos, incluso lo impuesto y reconocido en ei tundo, trepen que pagar ia cantidad de .AI-íWTtbipeso* veinte y ocho centavo-i que Roy ni oon. lyueho los vale la Hnca coíi todas sus fábricas, campos de' caña, frutos pendientes, dotaciones de eécfaVos y an i ma" es y demás anexidades.—tiue en. tal virtud han convenido oi¿ ¡eçiig.p le en pago el méncíóna'do'lngé'níó y'soláred del Granadino, por ia misma su mu en queto.axlq uiriemn las,didan tos Guardados.O eoa pòi la cantidad, .da. 213092. pesostt(H centavos oro reconociendo .en ella Ja Si:a. iranis.Mudsh.fi. ios ioSOU^pesos 72 centavos pava enterarlos respectivamente á ausdijios D, diedro Enrique y D. Justo Guillermo Emersion y B.eUih¿, recibían do en parte 0o pago, la diferenciaxté)i o por cuelga del resto l s 340 botfoyéií de azúcar clAh»mdQs,en.^presente zafra para que se npli-que su prpítlucto;O» fenphio cubra á extinguir los 99Í77 pesos S6 centavos oro juocedontes de gastos de refacción, mesadas alimenticias.y créditojpi.y,adr,uda.Ja.ti.nui); y-je> re-toque p*u.l¡tie pppcuip-ir lo condona en favor de sús deudvreé.4. «'tUiíWftitWl pÿi-quitos de csa'ffitida en el eá o
Sue no sé obtenga mejor .oferta -qu$.la .qqg dome iter ia nca, solares ere. bien entendido que si se ofreciere por un tercero mayor cantidad.con-garantla- y segurid-i¿gg ace'ptáÉTesÍTsüisaTísíaccion en esté casó, cede una lerce-ra parte del exceso en favor de dichas sucesiones siempre que no le convenga ad.¡u<jicàrdio \m\igual suma y por último dona á'ranf ttnrS effe ios'men'drts hijos de D. lia-mon Uuardaiio la cantidad “de“50D pesos” que entregará para que ie qeaq asean rad. >s con la noiera impilar do un
siete por e/éftftf'èiïuar'feTi Í6S férinlnós qtïe èxpìioa el convenio; y para s 1 publicación por término de treinta dias libro ia presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habtiná pina general inteligencia, hallándose de manillesto en.la escpiUmia dei act uario las diligencias formadas ál efecto, á lin que los que deseen adquirir dicha tinca puedan instruirse del número de caballerías de tierra dtí qtie se eóúiponé, ñus dotaciones y domas anexidades.-^Bagtia la Urandu Mayo 18 de iíiía.—Manuel i^iito.	b	A 27
Fl St- p. José Garcjg de Lata,.Juez de primera instancia de esta Ciqdad y.su partido judie, al, so lia servido dispoúérlqlie!''por Ik'Gacétá oflcjái y en très números consecutivos Se nnf fique al ex-Coléctor de Rentas que fuóde «sia Ciudad D. Antonio R. de Adan y Gutiérrez, en la parte quede iifcumbe el auto,dictado en 18 del corriente en el intentado dq.l,). Miguel Gerónimo pie Rojas, que dice.—Vistò; jó'expuesto, por él'Sr, Droinótor. tíscáí ». Srfa jpóf hnle ‘iíiCel Escribano di jo: que debía dé so-breseery sobreBçtïi en la Wititinuácion dé estas diligéu-cius niientras ios interesados no gestionen en ellas; de-elarAndoijg de cargo de D Antonio R. de Adan y .Gutiérrez lod^slas costas excepto jas eausatjas con los escritos de los ttdids ciuii enl.a y cinco,"sesenta y siete y nóvenla y seis liuù's&rtìri'dé (áiénta de las partes que los lian producido.—'¿Tritò Ghrtíla de Lara.—.loso liníenez.—Y para que tengaefeoto ía publicación libro ia presente.—He« medios Mayo 22 de 1878.—José Jiménez.
C I	. - ,	A O 2
Poi- auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad expedido en el juicio de quiebra promovido p ir D. ¡Rafael Rondan vecino dè la villa ile Gibara, sella dis-puesto la celebración de la primera junta general de acre-dores para ei nopibramjeido de Síndiqo que tendrá jugar el dia doce, de Junio próximo á la hora de costumbre cuya juntó prétòhqiarà él Comisar o de la quiebra que lo es D. Vicente Moyirai—Y parasti inserción en la Gaceta oficial de la Tala á fin de que llegue á conocimiento de los acreedores pongo el 1 resente en Holguin á 18 de Mayo de 1878.—Miguel de Zayqs.	A 4
BIHCTOS.
Don Cirios Quintín de la Torre, liiez de primera instancia de la villa y jurisdicción deGuanajay.
Por este mi primer eíficfd'y pregón, cito; Hamo y emplazo á D. Francisco Alfonso, natural de ios Palos, vecino de Quiebra,H»cha, feídtero y boyero, para que dentro de nueve dias sç presente en ia cárcel 'de esta Villa, & descargarse Je la culpa que le resulta en ia causa que.se le sigue en jibión ile. otro ferir hurto de lilla caí reta v varios au imités Vi I). Estanislao Re tían y D. Dionisio Cebado; cierto y seguro de que Si asi to hace se le oirá-y a !-mimsfAirá.justieia y de lo contrario se te declarará rebel-dey ¿pnútuiazy çg euteiplcrán lo^. ulteriores, trámites y íiotificrtcionésquu Ócurran eoníós ésiratios del juzgado. Que nst lo be'dlspúeáto'eii la de referencia.—Guauajáy Alayo SO de 1878.’—CAtlóé Q. tlo la Torre. -De únten de B. iá.— Manual de J. Atocha.	E O 4
D. Felipe. Bandiez y Romero, Juez de primera instancia neçîdeutal del d.tsl nto d - la Catedral.
Foreste primer'edicto, cito, ITánio y emplazo á Di José Féfha'niléz ÿ Eèrnàmb z, natural de A-tunas, vecino de'Cienfuegos, soltero y dependiente, á fin de que en el término do nueve dias contados desdóla fecha se prei sente eela eá’ccl dp.esta Ciudad: á descargarse de la cui-, pa que le resulta en ia’causa que se le sigue en ipijon de otros por faisillca'ciou dé utiá cédula de vecindad; cierto y seguró dé que haciéndolo así se le oirífy "administrará justicia y étrciisó contrarióse le tícela rara rebelde y con • tumaz y por bastante los estrados del juzgado icón quien te entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—llábana Mayó 20 dé’ 18(3,— Felipe. Bouchez y. Romero.—Bernardino Suarez.	;E O 4
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Perca (gurilló, natural y vet'iuo de-esta Ciudad,'çasgdHtP^'t'®ietUi:.(y ,de cincuenta y tres anos, para qpé,en ellérjjq.ijÿ de nueve Jias contados desde ia fecha sé présenle etï esté juzgado calle del Con«iiI:ui.> número íliez y belio' Ti des.énrg .i'6c de la culpa que lo resulti cu la Causa quC bC le sigue pór.estafa á D; Evaristo Escalante; eterto-.v seguro de que,siasi lo hiciere se lo oirá y.administrará.justicia, y tle.lo Cñutrario sq jq jlecla-rará.rébchje.y.ojqiitn^nizy por bastante los.esiindos'del juzgado coll- qui'Gr se cntéiítiéráii las ííóliflcaí'ioi'iéa V do iniiff i-HtjÚnés delSvAiuif.—iLillaitó Atajo 24 de i87S.-— Fe ipé^ahchéz y RóntéTó.—Llio. Agustín Valerio. -Bflí« aabgfctoA),agfblb 02obíróxbc5tso E o 4, .. Por c.-te mi pniuer edicto y ppegop, ojio, .Hamo'y emplaza á jfe yVngéj C’Ó.fspó ó sea D..Angel Lázaro Guí 1 cuyas géii'ératéif'sò ighoraíi. 'para qué dentro do huevé dias se presenté en ia cárcel de esta qiudad á descargarse d « la culpa qué lé resfíílá én la causa qué se le sigile por hurto, cieidn.’.yhegtuo do que ai .asi lo hiciere se le adnii nistrará rechi,.v cqmjílidu just.jcia ó ,do lo contrario.se 1c declarará rebelde y cm.Umn.aa, im uno 011 jas pcn'aVdc la ley y pój bastantes'líi-i (sti.ídós 11 l jíizgado paiv los uí-ter i b res t fsh irtts VI é I ’ ¡ht>‘í • cd b ít ir. n t ó. — H ¡. b rt li a 23 de Mayo dé 1878. —-Jbúiz Co 11 c-jd.—Por mandado do .S. B. Joa-quin Lancisi	C O 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de .puniera instancia «Je esta villa etc. . r ,
Pór estén» Segundóédictój citó, llamo y eúiplazó ni morono'Balqsuantf'congi), soltero, nochero y de veinte y nueve atSos y al pardo Victoriano criollo, cvyas generales se ignoran, para que en el término de nueve djas
comparezcan en la cárcel pública, á descargáis« «lo .ia culpa que les residía en la causa que se Hs sigue |«»r líU'r-to dedos caballos cuyos dueños se ignoran; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administ rar.í justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces, incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le luirán las nolitleaeto-nes que ocurran.—Guiñes y Mayo 27 de 1878. -Alejandro Laurel.— Por sil mandado, Ldo. Juan líautistaJUaz Y para que «lidia inserción tenga electo libró el jiféseh-ttí.—chimes Mayo 27 de 1878 —Ldo. Juan Bautista Díaz.
K <) f>
Por este tercer edicto cito, ¡llamo y y emplazo al parado José esclavo «|ue fuó de D. Agustín Muñio, para que en el término de 0 días comparezca en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de una aljamia Cierto y seguro ile (pie si así lo hiciere se le oil'A y administrará justicia filie'lo contrario se le declarará rebelde y contuníáz incurso en las penas de la ley y por bástantelos estrados del juzgado donde se le harán las nolillcaeiones qneoctir-lan.—Gtiines y Mayo 21 de 1878 —Alejedro Laurel.—Por su mandado, i,. Juan Bautista Diaz — Y para que dicha inserción tengaeléeto libro la presente.—Güines y Mayo 21 de 1878. — L. Juan Bautista Diaz.	E O 10
Ldo. J>. Francisco de Sotolongoiy Pc.rC/, Juez de paz de esta Villa y de primera instancia accidental etc.
Por i Píe mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo JósfiGregorio Rodríguez;-;paira que en el termino de nueve diaseontados desde esta, techa-,- se -presente en la Real Eárcel de esta Villa, á sufrir ja pena quede luí sida impuesta por la 'Superioridad en jii cansa ((líesele siguió en este .juzgado por e tata, en la inte igem-iu de que si así lo hiciere se lé administrará recta justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incursosen daspeuus que las leyes señalan.—Cien fuegos 8 de Mayo de J87&s~Lil(>. Sotolongo y Perez.—Por su ioandado;:Ertiigdio Nieto.	-E O 2
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito Me Guarlnl une
Por el presente-y. para dar cumplimiento á un exhorto del déigiuit oiaSedel distrito Oeste de lu Ciudad de Puerto Príncipe, librado en 14 del con icnte. mea á con secuencia de Ja «•«•»ion de bienes «te D Melchor, Batista Caballero á favor de sus acreedores, se convocan ios, que se caiTshteren acreedores del concursado feara que m el término sefiabotoen el-Sfuto lie 3 de Abril ds 187ó, ó sea el de veinte diga comparezcan en dicho juicio con los tí-tulos jhytirtoiiilivqs de sus créditos, .y en cuyo juicio,que radica en .el retendo juzgado y por ante el escribano JA Juan B,.«je réittj'Se ba nombrado por depositario á D. Ramoij itóKaidíYítr,' «juien ha aceptado el cargo.—Y para su publicación en tres númerqs de la Gaceta oficial se libra.el presente edicto en la Hab «fui & 28 de M ayo de 1878.-o-EiiÍ(tgio de Velarde.—Por mandado de B. S.—Ar-tnro> Gaj'teÚJ.-	E O 2
Don Rafael.de Záfate y Srquera; Comendador de la i Real.Oi.tien A mericana de Isabel la Católica, conde« COJTidó con Ja Cruz Roja de segunda clase del Mérito MilUav-porménfos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrale.
, por y!.presente se .cita, llama y emplaza á los que se eppsideren igqj4i.erecji>ó A ,a herencia de los bienes de D. jtfanuej ^íeirqjeé y Ratrúre/, natural y vecino de esta OapitíiLhijo d<? D- Mtinqol y de D? Luisa, soltero y de íliez y seis años de edadj jqnc faPeció en 5 de Agosto de 1852, para qu.e en el término de veinte dias contados des-de'eíiaUwpq.apuncio qeurrran á deducir su derecho p r .eondáicto^lcí actuario á consecuencia de los autos del intes^idómsl.inismo.-^Habana 28- de Mayo de 1878.— Rafael (/e,ÍZ:írate.-VPor mandado de 8. 8.—Manuel Do-11 .ihtjúez.’ •	•	'*	7*' .O 2
Don'José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Daniel dtrios Ríos, vecino de esta Villa y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de tiuevedias se presente tn la cárcel de esta dicha ViHa, á descargarse ae la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de objetos en el teatro de las Ilusiónesete esta" Villa; cierto y seguro que si así lo hiciere sele oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la I.éy.—Gnan -bacoaMayo 27 de 1878.—José María Larrazabal.—Luis J. Marin.—Y cumpliendo lo mandado libro el presentó Guanabacoa Mayo 27 de 1878.—Luis J. Marín.
E O 3
Por este mi segundo edicto cito, llamo y etóplazo á D -Pomingo Perez conocido por el Asturiano y írD/' Luis Hernández, ámbos vecinos de la Habana y-tehyas mas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias-se presenten presos en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que les re-uita en la cansa formada por hurto de bueyes á D. Manuel Antonio de los Ríos y Calvo y otros; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse ¡es declarará rebeldes y coñtumae s 6 incursos en las penas de la Irey. Giunióbsf-oa, Mayó 27 dé «878.—“Jóse" Mafia Larrazabal. Por mandado de S. S.—Luis .1. Marin.—Y cumpliendo io mapdudo pango yl pt'efleuté:-A-G«ftn.abacoa¡ Mávyo¡ 27 de 1578.—Luis T. Marin.	E O 3..
Por este mi segundo edicto, citó, llnmo'y emplazo id moreno libre J'Aé AnUyés Pareston; natú&l y vecino dd ^sta, solí ero, liibaqiiem y de diez oehd años.de edad, pora que dpntro de nueve.«lias se presente preso en la cárcel. ,ae ésta dicha Viiiaj'ti déscárgarsé de la culpa que lé resulta én'la'cimsa que sede signépor iuirto de bitlétés de laLetjeríu á I>„>Ambrosio Salomé Diaz;.cierto: y seguro que sí así lo hiciere-se le oirá, y administrará justicia y de lo cóntrarío_se h- declarará rebelde y contumaz é incnrsdeh las penas de la Ley.— Guan.ihaeóa Mayo 27 de 18‘8.—José María LarrazabaK'—Por manxirtdo de S. S.—Luis J. Marin.—Y cumpliéndolo mandado libro el presente.—Guanabacoa. .Mayo,27 de 1878.—Luis ,J. Marin.	E Ó 8
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Jue« de primera, instan-cia del distrito del Garro.' 'J -n Por esta nii segunda carta de edicto, cito,1 Item» y emplazo á D ¡jatget Itodiágiiez, como de veinte años de edad, de estatura baja, delgado, con bigote escaso, lu> y oso de viruelas y t rigueño., para que dentro- «le nueve (lia ¡d ñltintnráhomáo se presente p eso en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse .1 e ta culpa que le resulta en la qausirquebe 1$ sigue por liurtoád), Fernando Caía ■ nova cierto.y seguro.que si así je hiciere se le-oirá y ad-mitiistiurá jiísliciny «ie íó contra rio'so: le declarará rebelde y contumaz i: firefefísó en las penas de la l .ey.— Habana Mayó28<de"l878. Antonio Izquierdo PÓrniail-dado de S.S.ó-José Nicolás,de Grtoga.'	13<i.:2
Por estiymi pri.merii. carta do edicto, cito., llamo y euipjazu ¡ti .asiálico Emilio,, dé estatura regular, delgado, ojosgiyiulés, ladino 1-11 hablar y viste decentemente, pant qü’s dentro Me mu ve días al último anunció se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa .que le resulta1 en ia causa que sé ie sigue por lujrtq de prendas en la invada de I>. Andrés Zayas; cierto v seguro que si así lo hiciere sale oirá y admniis-trarÁ justicia y d<- lo contrario s'e le declarará rebelde' y contumaz é iheurso en ¡as penas de la l.ey.—Habana Mayo 24 de 1878.—Antonio Izquierdo.--Por mandado1 dé $,.._S,.T-TJo>é Nienl ís dpvOríegíi.:	E..1O 2
D. Venancio Jifa,rtiiiez y. yiyez y.P. .Toaquiu Gscifecdo, testigos de asistencia nombrados para actuar en el juicio abintestalpreoncursado de D. St bastían.Gtrc-ia
Eeinenias' élo. ;	,
El Sr. D. M'idiuel de /avala y -Escolar, Jiiezdé primera instancia de caía vállá y su (Vilrti.ló judicial;' en auto del (lia trece del corriente dictado por «Vitamos,: consecuente al juicio a bi atesta torean ejii-sado de Ib Sebastian García y Eenioiiia-, hu dispuesto se cite, llame y emplace por segiuubv vez á los niri-écilores deleitado García Femé-nías por edictos que se fijarán tói Sitios'públicos 6 inserta rán en ¡a Gaceta,oficial dy la HáJcan» y Diario de ebtá localidad para q mí,(entro del. ttirmi.no ¡le veinte .dias; con -tados desde fsta fecha^,. presenten, en este j uzgado Jos U-tulos iUStifiéátiyóS désiis créditoH con expr. ¡tion de qué sn falla de r-omiiáivcenria les pairará el perjuicio ¡pie luí-bierc liígariAiYi ciTrnplieiidÓ lo niánda'dó -e^pediniós el presente, visado por B. ».—Cienfuegos..'80' de Abril de 1878.—Venamjo MtirtHigz, .Viveg.—Joaquín Cáeteedo
- El O 2
pójr maútíel dé Zayála.y Escotar, Juez de, primera jns-1 dáñela dé ésta villa y-su jurisdicción.
Por este mi tercer edico, cito, llamo y emplazo, ai pardo l’.erfi ctq (Aistellanos y Banchez, natural y vecino de (st-i Incalí,dad, de.vcinte y.doj años de edad, 8r<lter<., do qfiiíió dé cajvipp y de comiicioo Ubre, coipo asimismo ¡i nh feafLnte de éste que le acompañaba b.t mañana del (lia 9 de Enero último, cuyo nombre y generáíéé se í¿-borau, iiaraqué en el término dé: nueve dhis volitados desde- esta,fecha, se, presenten en la Real ÍSircel' de• esta villa, á descargarse deda. culpa que’des véHútta en la cansli que se les sigue eii este juzgado, por hurto, en la inteligencia de que si así lo hicieren se les adnuuis-trará1 recta justicia y de no verificarlo se les déclarará rebeldes y'CQntumáods'édrreursos en tas penas qóé las leyes señalan.—Cien fuegos 17 de Abril do 187».—¡«avala.— Por su, mandado, KipigdioNieto, ; -E O 4 1). José García de Jaira, Juez de primera instancia de éste partido judicial, efe.
Por este mi segunde edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Emiliano fft) Gallo, ■ natural de Clima';' vecino dei partido de Yagnaiav, soltero, de oficio de campo, de veinte y nueve añ as de edad y colono del ingenio Encarnación de D; Catalina Cartaya, 4fiU.de que dentro dé tiueve dias á contar desde esta fecha, se presen te en la Real ('árcét de esta Ciudad, ft dcscargárse de lu culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue por iuiprudpncfiá.teirteyarm-eii el mcemljo «¡rnn-idó eb los c.iñ-ivcm es de d eho ingenio; cierto y seguro de (pie si ¡isf fó hiciere §e le administrará justicia, ó de lo contrario Se dc; deiVláfafá rebelde y' contumaz 6 iíicíibsS'éh las penas de la Ley, y por bastantes los estrados-de! juzgado para |us notificaciones y. uUerioves trámites del jnicto —Remedios-Mayo, 18 de 1878.—José García de ¡Lara.—Juan Soler	E O 4
P. r el presente segundo edicto, cito, llamo y empla-zoutídrioteno Ciprian Morales; cuyas generales se igno-ran. y veeino que fuá de la calle del Aguila nñmero 224, pan que en el término de 9 dias se presente en Ja cárcel de esta l iudad, á descargarse de ja culjia que le resulta en la causa que se le sigue, en unión de otro por robo de dinero y1 billetes seguró dé que si así Jó liícieiíe se le oirá y administrará justicia y de to 'contravió-sé' le declarará rebelde y contumaz y pórhnstantélos- estrados del )uz<di-uo —Habana -8 de Mayo de 1878.—Rafael de Yírato — Por mandadq. de S¡ S.—Manuel Domínguez.
iviii/qaéaco ttíb »ti ¿fe shígoiíxio M 9 4
**.; ':jo íst v.:' .'‘.ré ■'vp oAcs v	01 üjjíláij^oiioo ¿jV.JíáJ.
Don Raimundo Fariña y Taltales, Juez «le primera in.q, tiemiic ííiteriiio de esta villa y su p.n |bJo judicial etc. Por este mi segundó edujo, c.ilo, llamo y eni|)la/.o al pardo José Gregorio Rodrigue/, para que en el término de nueve dias contados deslíeosla iVclui se presente en la Real cárcel de esta localidad á sufrir la pena que le lia sido i ni pues tn por la Superioridad en la causa (pío so le siguió en este juzgado por estafa, en la inteligencia, de ipie ,:i. asi lo !i ícjere se Je administ rara, recia ¡u-ticia y de rió verificarlo s- le deClafórá rt-belde y conlumaz é incurso en las penas que las leyes señalan.—Cien fuegos 18 d-M a yo del8G3.—Fariña Por su mandudo, Emigdio Nieto.
E O 4
MMATBS,
Dr, D. José Manuel de Ai/púrua, Juez de inimeia ins-tnneia del distrito de J.estis María.
Por el presento edicto, hago saber: (pie á consecuencia de los autos incidente ni intestado de 1). Manuel de Arnienteros y Calvo, promovido á instancia de l>. Baltasar Clmvcz comí i a ía :11er:,ion dél ey pre-sado Armente-ros en cobro de pesos, lie señalado el día 27 del mes entrante Junio á las ocho de la mañana en las puertas del juzgado, Vito en la calle del Ohispo número setenta y cinco, (tara el remate (je.Ipu-cupsou siguientes: mil quinientos sesenta v seis pesos sesenta y seis centavos «pie reconocen las tierras (jue posee déla hacienda Cufias D. Ramón Jifontesilio, en t i pueblo do Rancho Veloz: los mil doscientos pesos qué en igual forma reconoce en sus tierras D. José Garmemlia y doscientos (¡¡escuta y seis pesos sesenta y seis centavos en oro que reconoce en sus terrenos on la parte que p'osee í>. Fernando Corelio.— Que asi ló tengo mandado en los ñutos de la materia,— Habana Mayo 22 de 1878.—José Manuel de Áizpúnia.— Por mandado de S. B.-—Juan Audreu.
' R O 1
E11 los autos ejecutivos seguidos porD. Pedro Triarte contra DI Isabel Arriaga, ha dispuesto*ol Sr, Juez de primera instancia dtl distrito de Guadalupe se saque á nública subasta la casa situada en el barrio de Jesus del Monte, calzada de Luyané, marrada con el húmero 88 de mampóstftría, con p víales y azotea, tasada en la cantidad de ocho mil cuatrocientos sesenta y ¡siete pesos setenta y tres centavos oro: cuyo acto de remate ha de tener efecto el día veinte y seis de Junio próximo á las ¡toce en la sala de audiencia del juzgado, admitiéndose preposiciones que cubran los des tercios del avalúo; pudien-do el que lo dceee ocurrir á la escribanía por los antecedentes que crea necesarios para ese acto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 29 de 1878 —Artu-_ro Giillctü.	R 5
Don Severino Prieto y Pereira, Juez do primera instancia del distrito Sur, de esta ciudad.
Por el presente se annucía al público haberse señalado ei 4 de Junio próximo entrante para el remite en pública subasta de ochenta y un bocoyes de azúcar mascullado-, procedente de los ingenios ¡»Carilla 1» y «losefa,» verificándose dicho remate simultáneamente en la Ha baña y-esta Ciudad.—A la misma hora so procederá en ambos juzgados á la apertura de los pliegos de proposiciones que-se-hubieren presentado, reservándose (-1 que suscribe decretar la adjudicación en el mejorposlor. con arreglo á l'a nota de precios que presentará ei corredor nombrado; al efecto y abrir en su caso por quince minutos una puja á la (llana si residían dos ó más proposiciones ignaleL—Qupasí io he dispuesto en el cu'derpo de administración «lal concurso de D. Manuel Serbia y compartes, Matanzas Mayo 28 de 1878. Severino Prieto. Luis ¡le Zuriairain Tolosa,	,It 4
Por el presente v término de veinte dias se sacan á pública subasta los bienes pertenecientes al intestado de Da María (Je Regla Rodríguez; consisten tesen las casas situadas en esta ciudad; calle de O-Reiily número 107, tasada en cuatro mil ochocientos óphentá y, .seis pesos setenta y ochó centavos; otra en ia misma caite número 169, en tres mil nove iemos cincuenta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos: otra en.la de Riela número 213, en m;i novecientos Veinte y. dos pesos sesenta y ochó centavos, otra en la misino-cade número 211, en mil novecientos cuatro pesos cuarenta cent-reos, y otra.en la calle dé San Gabriel número .19, tasada en cuatrocientos noventa y nueve pesos,un .centavo;.y.doseaclavós Francisco, criollo., copia ¡je 30 años, eni ochocientos pesos , v Joaquin de 32, en ochocientos pesos;, dando un total de catorce mil setecientos cincuenta y nueve.pesos treim ta y un centavos oro estando señalada,para^u remate en ia puerta del juzgado, las doce del. dia ocho de-Junio próximo entrante; ádvirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación. Y ¡rara su inserción en él periódico de esta localidad se libra el presente,—idatam-as Mayo 1 i ¡le 1878.--Beveiino Prieto.—P. O, de Betancourt, I,úis de Zunarrain Tolosa.
E 4
Ledo. D. Francisoo Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se anuncia al público haber sido señalado el quince de Junio próximo para el remate en pública subasta de las casas números ciento veinte y uno y ciento veinte y cinco de la calle de Alvarez, tasadas la primeva en trescientos noventa pésos-veinte y cinco centavos en or > y la segunda en quinientos sesenta y tres pesos catorce centavos mi oro,-—Que. así lo lie dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Bernardo Canina y Rodríguez contra D. José Mafia Alvarez sobré peso«.—Matanzas y Mayo 14 de 1578.—L. Francisco Vilalta.—Luis do Zuriarrain Túlcsa.	R 30
COWVOCia.TOSTA s.
En los autos de la quigbra.de Jo3 S.res, Polledo "Rion-da y Compañía y de I). Tqaquiii Poileib' y D. Francisco Ribnda, ¡ia dispuesto 1 Sr. Júgz de primera instancia del distrito Sur de ésta ciudad 1111 auto del dia 25 del corriente señalar nucvániénte para, (a primera junta d'é acreedores el dia ocho de Julio próximo entrante en bísala del juzgado y a las doce de la mañana de este (lia —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el pregante.—Matanzas Mayo 28 de 1878.—Por oeupaci 11 debosei¡baño L: Belaricouvt, Federico Rosado. C 5 Por auto proveído poi el Br. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí, en las dili-gencias promovidas por eliLdo. D. José Luna y Parra sobe cancelación ¡le un gravamen, ha dispuesto se convoque por diez números (le ia,Gaceta oficial á D? Ana Maiia, D. Pedro Rafael, D.‘t.lei trudis María y DI Micaela de Arinenteros, para (jue en el término de un mes conjado despues-dei último anuncio se. presenten á deducir los derechos que e¡ean tener por ia, escritura de 7 de Febrero de 1795 que no firmó ni siguió esc rjbano alguno, y por.la cual aseguró á su favor D. Pedro Armeu-teros.Ia cantidad de 27799 pesos 6 reales con hipoteca en ei sitio del ingenio ubicado en tierras del corral demolido ia Bija, compuesto de treinta y dos y tres CuártÓB eabaUeríaé d tierra; eií la inteligehi ia <lé" que si en ese plazo no se hace reclamación alguna en forma se chan-cehirá la nota dé 14 de Febrero del mismo año de 1795 extendida en ¡os libros del anotador de hipotecas •; favor de dichas personas.—Y para su publicación cumpliendo con io mandado libro la presente.—Habana Mayo 13 de 1878.—Francisco de Castro.	C 26
BU OFIDIO.
El Sr. Juez de piimera instancia accidental dd distrito dé la Catedral, lia dispués o ptor ante mí, que por iros números de la Gaceta oficial ye c.it • ú D. Florencio Valdes, vecino que ha sido ,de la calzada de Jesús del Monte número rlii, pura que comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—-Habana Mayo 25 de 4878. — Francisco de Castro.	O O 4
Ha (lispuettoiel Sr. Juez do primera instancia del distrito ¡le Jesús litaría y por ant - mí, que por tres números de la Cace a oficial se convoque á I). Andrés Romera y su socio D. Lorenzo el Cojo dueños (jue fueran de la cigarrería calzada del on te pasado el Puente de Chave/ al lado de un cafeéito, y á D. Eduardo Castillo, veei noque se dice fué de la cálle de Manrique número dos-; cientos veinte y > ei.s, para que se presenten en el juzgado' cíjlle del Obispo número setenta, y cinco, á evacuar un acto de justicia eo cansa criminal.-Y para su publicación libro la presente. —Habana y Mayo 27 de 1878.-«-Po-dyo Rodríguez Perez.	'	",, O O 4
ElBr,."Juez de primera instancia de ésta villa, ha dispuesto có'ii ésta fecha y por ante mí, 'sé” haga saber &■ D. Valentín Pérez y Sánchez que tuvo ujtililamente su domicilio en el puehio de .Harían -o. que én la causa que se le siguió por alteración de fipelUdoH y por la cual le mé impuesta la mullía deciento veinte y cinco líeselas, por auto superior de cuatro dé Mayo actual, ha sitio eorn-jirendido en el articulo'segundo def Itcal decreto de indulto y en consecuencia,' !c lia sido suspendida dicha mulle.—Y para su publicidad por tris números oonsecu-vos de ia (¡aceta oficial libro la.prCBen.te.s-Guanaj-ay. Mayo 28 de 1878.—Antonio Pérez.	' C O 5
Por la presente y en tres números consecutivo? de Ja Gaceta oficial se convoca por segunda y última vez á D. Félix Pon ce Piar, natural déla Habana, casado y pro-piétaiio, para que en dia,'y liara hábil comparezca en este juzgado, sitúenla calle de Efeido número cuatro, para un acto de justicia en jíiiéio de faltas.—Y para sii publicación libro la presente.—Habana Mayo 27 ele 1873. Gómez.—Por su mandado, José Gutiérrez, Secretario.
O O 5
'Ei S: D Felipe ¡Sánchez y Romero, Juez dé primera instancia dei distrito de la Catedral, de esta Ciudad, lia dispuesto.que por tres números de la Gaceta oficial de esta Capital se convoque a I).,Evaristo Escalante, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia,— Habana Mayo 23 de IB78.—L- Aguétiu Valerio.
.0 O f.
El Sr. I). Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de ia Caled ral, por ante mí lia dispuesto que yor tres números de ia Gaceta oficial se convoque á. D. Eduardo Vicente Godoy, á (in do que se presente en este juzgado .Consulado 18, á evacuar un neto de .justicia.--Habana Mayo 27 dé 1878.— Bernardino Sitarez.	0 0 5
Ei Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia d( I distrito del Pilar de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gácíta oflbiaPft D.' Francisco Molina Sanchf z, para que comparezca en dicho juzgado cali - de Bernazn número 36bá la práctica de un acto d : justicia en la causa criminal que se instruye por lesión que se ie causó — Habana 23 do Mayo de 1878.—Ldo, J, llamón Pórtbcarrera.
0 0 2
El Br. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del ti isti ito del i alar, lia dispuesto que por t res números consecutivos de la ({¡ícela oficial se convoque á D, Pedro A fiascai, natural de Santander, soltero, de quince años y vecino de la calle de Lamparilla número veinte, para que se presente en el juzgado íí horas de audiencia ¡1 evacuar un acto de justicia en la causa que instruye por las lesiones (pie recibió dicho Abaseal el 12 del corriente.—Habana 28 de Mayo de J87S.—Mateo G Alvarez.	C O 2
El Sr. Juez deprimerà instancia del partido judicial de Remedios en providencia de hoy, dictada por ante mí, se lia cérvido mandar que por tres números de la Gaceta oficial de 'u Habana se requiera de pago al more no liberto Martin Col luz » Abren, por ciento noventa y eis pesos ochenta y siete y un dio centavos a que ascienden las costas de'la causa criminal que se le siguió por hurto de un cerdo de D. Pedro Rodrigue* y cuyo abono debe verificar dentro de segundo dia -,Y pura que tenga efecto lo mandado, expido es'a en Remedios á ',0 de Mayo de 1878 —Br. Josó Manuel Valdés. C O 2 Dr. D. Antonio P. Gómez. Juez de paz primer suplente
del distrito Je Jesus María.
Por ia presento y en tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoca á I). Francisco Ramon Le¡-í'ido Fernandez, natural de Galicia, soltero, dependiente y de treinta y cuntro año», para que en dia y hora hábil comparezca en este juzgado, sito en la « alte de Egido número .cuatro, parami »clorate justicia en las diligencias stm» trias.seguido á consecuencia de las heridas casuales entre rii y 1). Francisco Junquera Joral, hoy reducido á juicio de fallai. — Y para su publicación expido la presente.—-Habana Muyo 27 de 1873.—Gómez Por mandado de S. íá.—José Gutiérrez, Secretario.
C O 31
Por la presen te: se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ignacio Fernandez, natural de Madrid, casado, carpintero y de treinta y seis años, para que en dia y hora hábil comparezca en este juzgado, sito en la calie de Egido número cuatro, paia un acto de justie a en causa criminal reducida á juicio ¡le faltas.— Y pará su publicación expido la presente.— Habana Mayo 27 de 1878.—Gómez.—Por mandado de 3. S.—José.'Gutiérrez, Secretano.	O O 31
Por la presenté y en tres números consecut vos de la Gaceta oficial se con vocau á D. Francis«: * Escudero, Valdés, natural déla Habana, soltero, tabaqu. ro y dé veinte años de edad"y la morenajibre Daniela Arante, da esta Ciudad, soltera, lavandera y de. diez y nueve años, para que en d ay linfa hábil comparezcan én éste juzgado, sitó en la calie de Egido número cual o, para un acto de justicia en la causa seguida contra «dprimero por lesiones á la segunda, boy reducida ájuii iodefaltas Y para su publicación expido la .presente.. Habana Mayo 27 de 1878.—Gómez.—Po mandado de.8. B.-rJosé Gu-tierrez, Secretario. ___________________C O 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE JUNIO DR 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas ajas, situadas la del primer distrito, cojle de ia Ha-ana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47Í; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; Ja del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la dei sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marteruidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de San Estébau de Cañongo.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDMAL
DR VICTOR SANTURIO YCOMP.
Rl sábado 8 de Junio á las doce dtl dia se re ■matarán en esta venduta por disposición del Si Juez do Paz4I0 GiiadíJiipe, á consecuencia (leí juicio veibal establecido por D, Juan Fernandez, ton-lia I). Eugenio T’himon, ¡os muebles, consisto«tes cu un escaparate, una mesa do correderas, un locador, uu aparador, una caí peta escritorio, una docena de sillas,,un’< oníidente, cuatro columpi is, lodo de caoba y seis sillas di íegilla amor (anas, y tasado todo en 121 pesos en oro, no admitiendo proposiciones que 110 cubran Jos dos tercios de su tasación.
Ei Martes 4 de Junio á las doce del Jia so rematarán en osla venduta por disposición del Sr. Juez do primora ins'ancia del distrito de Boten, una cachucha ó bote tas do en 50 pesos billetes, y á con secuencia de hurto do vino á los Síes Saricl y Ccm ¡nifiía. Ademas se rematarán varias ropas pi la señora, tasadas en 4 pesos 50 cts. oro, en la causa recaída coútra D. Carlos Fabián y Marcano.
BÔÜÏ ËïfÂTs üag Y ÏHVÜFBMSJvS.
Ferrocarril dd Oeste:
i
Administración General.
«Y i supmior permiso, quedan limitadas bis ex -pediciones de los trenes do verano entre Cristina y Rincón, exclusivamente • á los dias festivos, debiendo comenzar á regir la suspensión de ios mis moa en ios días do trabajo, desde 31 del corriente inclusivo. Lo que so aiUmcia ¡ ara geotu-al conocí-miento.
Habana Mayo 21 ¡lo 1878.—Ei Administrador General Manuel Fernandez Bramosio.
Baño industrial.
Habiendo manifestado el moreno libre Perfecto Alonso que se lo ha extraviado ia obligación a pagar con inte- ré.s de esto Banco, núm. 4266, poi cuatrocientos setenta pus is cuarenta y nueve centavos en billetes del H inco Español, y solicitando so lo expida duplicad > de olia, se avisa al público para que si alguno tiene algo que objetar á la refe rida solicitud ocurra á hacerlo dentro do quincodias C( nítidos desde este anuncio, en la inteligencia d que s: trascurriese cao término y ninguno se presen ta“e á oponerse, se emitiiá el solicitado' dujilicado-—Habana y Mayo 2ij de 1878;-El Director, Fernando Illas,
Cija de Ahorres. Desccueiros y Depósitos de la Habana..
D. Juan Lorenzo de Fuentes, ha participado el extravio de las certificaciones do depósito marcadas con los números 13763, 13764 y 13765, expedidas ñ f vor do sus menores lujos D. Juan Bautista, D llicar do José y I ». Ramón José de Fuentes. Y habiendo solicitado se le provea de du.ilicado, se anuncia por es te medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona s.e-considera coir derecho a dichos de pósito« ocurra á inanif.-Htarlo; en la íúleligem iu dt que si en el término de esto anuncio lióse prosenta reclamación, se procederá ¡i expedir ios corrcúpoti dientes duplicados, quedando en eso, los certificados primitivos nulos y ilo ningún valor.— Habana Mayo 23 do 1878.- -Secretario, José de ios Dolores Pouce.
D. José Otero Carbajal y D. David Alonso y Alonso han participado ot extravio do las certificaciones do depósito números 38598, 41969 y 41325. expedidas las d03 primeras á favor del primero y la última.á favor del segundo,—Y habiendo solicitado se los provea de duplicados, se anuncia por este medió durante quince días, ¡i fin uo que ei alguna óLv persona se considera con derecho rt dichos do-pó.-ilos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia <h que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir los correepon-dientes duplicados, quedando, en ese c so, los certi ficados primitivos nulos y de ningún valor—Habana Mayo 14 de 1878.—Secretario, Jo-é de los Dolores t’ooeo.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Institu-
to de ¿,.p. .Emefuuza, aprobados por el q0. bienio General en 26 de Abril de 1878^-! Se hallan de venta en el Despacho de imprenta.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de •iso; fuerza de 10 caballos, muy económica lo combustible, ocupamlo do superficie solo 5 pies cuadrados; la. paila que ¡Compaña á la misma es do fiases, tlel mismo uso que ];l ináquina, de 16 pies do largo por cuatro de diámetro.La otrú iriá<]uin:V es ltorizontal deí último sistema, de á caballos de fucr/.q con su paila de poco uso, de 12 piés de bu-.’ go por 3i de diámetro. En esta imprenta impondrán,
AVISO.
A los Sres. miseiítoros á la Gaceta oGeii] eu localidades donde no hay agentes, que aun t,o han satis'eclio h s dos trimestres que están a'u dando, se le« avisa por segunda vez k fin ,]e q' lo verifiquen, pu s en otro caso, ae publicarán sus nombres cou expresión de los puntos de su residencia ♦
SE ALQUIL A
La gran cas t calle de Estevez, frente ¡í H j„|e da fie Nuestra Señora riel Pilar, cuya casa es di portal, con 18 varas de frente, zaguán para cuatro cjurrnajes, sala bármosa con tres ventanas al por tal, cinco hermosos cuartos, pal ion con jardín el mj' mero y dé ,á.vJioles'IrU tales el segundo, con salida ú la callo del fondo, donde cruza la zanja, nna gran saleta para comer, eóiv tres ventanas, gas, corriente, caballeriza, lavadero y gallinero, es pro pia para taller do tabaquería ó para numerosa familia, esta marcada con el número 88, y se da eu ¡•recio equitativo, de io que en la misma darán razón á todas liorna.
v Ginisarla de la Quiebra de J). José M* Cribeiro
3« hulado < n las nu'oa do quiebra de D. j08¿ tlaiía Cribeiro de cale comercio, que eonoiirsnn en qsta ciudad, el dia 8 del próximo mes de Junio nu. raque tenga efecto la primera Junta gonerul t'0 acreedores, lo hago saber ¡i los de dicha quietan l)‘“'a que al objeto concurran á las once de |a ñniia «leí expresado dia, á ¡a oasa núm, 5 de la callo del t al valió dorala Realidad, con prevención de quo no seiá admitida en la expresada Junta persi-na alguna en representación agenti si no se hullaro autorizada con poder bastante que presontará on ol acto. —Santa Clara.1H do Mayo do 1878 —Ei Corsario, Natalio Molende/,.
»»vía 1 a iftii GorAiNAi
Esta' -r»porlafitísióiá Ro Vista, se .publica én M drid los dias 13 y 2'8 de endaiues; có.nátá cada cua derno do 250' á 300 páginaá de impresión, con no tablea producciones en todos los ramea dol'saber bunra io, de Qs repúhiidos mas ilustres de Qtíostras letras, por cuya razón, se le vierte diüpensamle la ¡•rotéécion mas decidida eu España. Riiropa y Amó/ 1 ‘da, sio/naa por otra paite, la publicación quince, nal liras antigua.
Se süscrioe por 1): Antonio Afeen, único cotree-ponsal en la Habana, calle de San Isidro nmn, 50, V Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Bracios do snsci iciV ii on Ja Habana.
I’or un uñí, 12 pasos oro.—En billetes 25 posos,— por seis meses en oro 6posos37J ets. —En tillóles 13 pesos,- Los pagos son adelantados,
BHA6HA€£»zi
CIRUJANO DENTISTA,
AGUIAR 110.

PARTE MERCANTIL.
x-amaeo x>u i.íí habana.
ENTRADAS BE TRAVESIA. f •	-’I
Dia 31. — De N. Orleans y escalas 011 5 ditts, vap. luaer, Margurett, cap. Baker, ion. 508, con electos á Law.ou hermano. Tasjs, 5.
SALIDAS
Para Santander, vap. esp. Vidal Salas, cup. Ojiuugu.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON, Compañía dramática española Diiigida | or D. Ceferino Guerra-Gran función extraordinaria. Para el Sábado P7 de Junio de 1878. Se pondrá 011 escena ol drama
CORA, SACERDOTISA DEL SOL.
A las ocho.

CIRCO A ROEN Tí NO.
A NT ES METROPOLITANO,
Fumiones tedas las noches, Jo^domioj,-«’) festivos dos funciones ¡i la una do la tarde y
ocho de la noche.
dias
la*
Imp- del Gobierno y Capitanía General P°r
0.