%iwiy<asflji MHnil1 liiililmìiv ' ' '
Ordenación de Marina del Apostadero de
'r	<Y\n _Rpnrpinrrn.
la Haba-
na,—Secretaría,
.Acordado por la Junta EconómicjTdel Aposta-
derogò sesión de 22 del presente raes subastar el su-
nocesi-
inistro de mil toneladas de carbón mineral, mitad
\l
dones expresadas en el siguiente pliego, jse
C’ardiii y raitad Cumberland, que la marina ta en el Puerto do Santiago de Cuba, bajo las condi
. . -	-	_ anuncia
a|púnbeopara conocimiento do los que deseen interesarse en dicho servicio; enelconcepio deque la subasta ha do ser simultánea en esta Capital y 0n Ouba el día 17 de Ab. ii próximo ala una déla tarde-ante'a exp esada Junta superior en la Habana y ante la Económica do la Provincia do Cuba en aquejé localidad.	*
Habana 28 de Marzo do 1878.- Matías Baños
pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suminisl ro do rail toneladas métricas de carbón en Santiago de Cuba, de las clases que se expresarán.
Condiciones facultativas.
1.	a Los carbones deberán ser de primera calidad y satisfacer á los ensayos que la J unta do reconocimiento practique con ellos.
2.	a El carbón Cardiff se quemará fácilmente
sin aglutinarse y ensuciar mucho las parrillas. Tendrá gran cohesion y so presentará en
terro-
os no admitiéndose de! menudo que paso por una B ’	•	•'	-----medio do cliio, mas del diez
criba do centímetro y por ciento.
Estará exonto de piritas, pizarra y otras matéelas extrañas.
Los residuos de la combustión que caigan al cenicero á saber, cenizas, escorias y carbonillas no podrán exceder do un catorce por ciento
TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habana,
Dirección.
No hubiondoconcurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria qne debiera celebrarse hoy, s¡ convoca á una nueva Junta para el dia 9 del entrar te mes de Abril alas doce de su mañana, advirtiéu-áose que so efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que tome, cualquiera que sea el uúmero de los concurrentes.
Habana 20 de Marzo de 1878.—El Director, Acisclo Pifia.
Universidad de la Habana.
Ignorándose el actual domicilio del Sr. D. Fer uando R. Moreno, quien aparece ser padre de D-Manucl Moreno y Solano, so le participa por este medio que dicho alumno ha sido borrado de la lista de alumnos de la asignatura de Matoria farmacéutica vejetal por haber cumplido el número do faltas do asistencia involuntarias que el Reglamento previene según parto del Sr. Catedrático.
Habana 26 do Marzo do 1878.— El Secretario general, Baldomero de Bato.
GOBIERNO MILITAR DE LA PLAZA DE LA HABANA.
Un kilogramo de combustible habrá do evaporizar por lo menos 6‘5 kilogramos de agua.
La densidad no será inferior á 1‘4.
3 e¡ El grado ds división en que se presento el carbón de Cumberland para sor declarado do recibo hade ser tal, que por lo menos la tercera parte do bu masa esté compuesto de terrones.
Deberá ser lo menos bituminoso do su clase.
No ofrecerá mui cas de azufre ni otras materias
extrañas.	,
La cantidad de cenizas que deje como resi iuos de su combustión no excederá do 4 50 por ciento.
4,	a Les carbones estarán depositados al abrigo de la intemperie.
Condiciones administrativas.
5,	- El contratista so obligará á entregar los carbones con estricta sujeción á los pedidos que se lo hagan para los buques de la Armada y los particulares que se hallen ó puedan hallarse á su servicio hasta terminar la cantidad contratada.
’ 6. a El número do toneladas métricas que so contratan son las siguientes:
De Cardiff.......................... 500
De Cumberland....................... 500
Las cuales habrá de facilitar el contratista á modida que se necesiten para el suministio de los buques.
7.El contratista deberá facilitar sin pérdida do tiempo el carbón que a > ie pida, sin excusarse do entregarlo on horas do la noche, si la urgoncia del suministro lo reclamase á juicio dol Comandante de Marina de la provincia ó del buque on su caso.
8.05 Si ti contratista no tuviere su residencia en Santiago do Cuba, está obligado á nombiar una persona que lo represento, con podee é instrucciones suficientes para entenderse con las autoridades de Marina y los Comandantes dolos buques en t< do lo que tonga relación con la contrata.
9.53 De las entregas que verifique con la documentación que está prevenida, ó que en adelanto so estableciere, presentará cuenta justificada al Ordenador do pagos de Marinado la provincia para su examen y libramiento, en cago do quo hubjero de cobrarse esto por la Depositaría do Hacienda do la misma provincia, ó para su remisión al Sr, Ordenador fiel Apostadero si so librare contra la Tesoreiía do esta Capital, cuya circunstancia ha do hacer constar al hacer su proposición.
10.	Si dol reconocimiento do quo trata la con diclon segunda resultare no sor do recibo oí todo ó parto dol carbón que so entregue á los buques, do-boráel contratista rep merlo inmediatamente.
11.	El carbón quo so consuma en los onsayos á quo so refioro la citada condición so ¿linda, será de cuenta del contratista en caso de quo fuera rechazado, y do la Marina si fuero de recibo.
12.	Serón do cuenta del contratista todos los garios déla conservación y custodiado! carbón, y los que por cualquier (oncoplo origino su conducción hasta el costado del buque que lo reciba.
13.	Si el asontista no ontregaso éai bou' que so lo pida dentro de ¡q“ ,j(,ce primeras horas á la quo se le haya ordenado ó en el mismo tiempo no repusiere el que se lo hubiese desochado, se adquirirá por Administración ásu perjuicio, descontándosele las diferencias qro resulten por mayores precios en las liquidaciones sucesivas. Si no sé encontrara su plaza incurrirá on las penas siguientes: á la primera (alta multa del diez por ciento del- valor de los dejados de entregar calculado el precio do conirata; á la sogunda el volate y cinco por ciento, y á la tercera podrá la Aumraistiacion rescindir el contrato con pérdida total do la fianza y de las multas impuestas,
V slompre do cupnta do aquel las diferencias do precio do las toneladas do carbón quo se adquieran hasta completar las mi contratadas.
14.	Se fijan como precios tipos para la subasta ó cada tonelada métrica de carbón los siguientes:
DeCaidiff................. 11 pesos oro.
Do Cumberland............. 10 pesos oro.
15.	.Serán de cuenta dol contratista los gastos qtto deba sufragar por la adjudicación de este servicio, debiendo facilitar p; ra uso do las oficinas veinte y cinco ejemplares do la Gaceta oficial dondo se inserte oslo pliego do condiciones y tres testimonios de la escritura de contrata.
16.	So fijan como garantía provisional para responder dol resultado del remate y como fianza del cumplimiento del contrato las cantidades siguientes, que habían de iroponorso on la Tesorería genoral de osta Capital ó en la Depositaría do Ha cienda do Santiago de Cuba en metálico, ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que
Sara el mes haya fijado el Gobierno genoral.
arantía para el remato.............. 300 pesos.
Idem para el cumplimiento dol contrato 1000 pesos.
17. La adjudicación se hará on favor del lici tador que ofrezca baja mas ventajosa para la Hacienda, y si resultaren dos ó mas proposiciones con una misma baja, so abrirá puja vorbal por el tiempo que indicare e! Presidente.
18. El remate so adjudicará por licitación pública y soiemno que tendrá lugar simultáneamente ante la Junta Económica del Apostadero en la Habana, y la Junta presidida por el Sr. Cono radantc do Marina do la provincia en Santiago do Cuba, en dia y hora, quo so señale.
19. Las proposiciones que so hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siondo dosecliadas las quo no se hallen arregladas exactamente al mismo ó excedan dol tipo fijado.
20. Además do las cotidicionos anteriores reji-rán para este contrato y su pública licitación, on to lo aquello que no se halle modificado por las n is-mas, las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 do que se acompaña copia.
Habana 21 de Marzo de 1878.— Antonio Ix. de Aléala,
Modelo do proposjeion.
D. N. N. vecino de........[sociedad ó compañía
faíj por propia y oxelusiva representación, [ó á nombre de 1). N. N. sociedad ó compañía tal, para lo cual se halla competentemente autorizado] hace presente, que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en ¡a Gacota oficial déla Habana (de t al fecha) para facilita mil toneladas métricas do carbón de piodra pava ol servicio do la Marina en el puorto do Santiago de Cuba do las clases do Curdiil y Cumberland, olreco cumplir esto servicio con estricta sujeción al citado pliego do condiciones y demás quo con ol mismo tenga relación, álos precios quo se establecon como tipos admisibles, (ó con la bala de...en.letra tanto por ciento]; debiendo cobrar el
importe de los suministros en la Tesorería central en la Habana [ó en la Depositaría de Hacienda de Cuba. Fecha y firma del pt oponente.
Orden de la Plaza del 31 de Marzo de 1878.
La revista de comisario >'el entrante mes de Abril, se verificará por las diferentes clases do Sros. Jefes y Oficiales residentes en la plaza en la forma siguiente.
Dia 19
Do 11 á 3
la tarde
f Sros. Jefes, Capitanes y Subalternos de J do todas armas ó institutos, trau ---1 sountes en cualquier concepto en la

Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
Habiendo sufrido ■ xtravio la cédula núm. 93 do i cabeza do -amilia"expedida' en 11 do Mayo-de 18?7 i al asiático Francisco Polony Naranjo, en su país Ciuchao, natural de Cantón, soltero, pintor y de 32 años, cuya carta de domicilio so halla archivada on esta Inspección con folio 24, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial á fin de que no tenga efecto ni valor alguno la expresada cédula.
Habana 26 do Maizo do 1878,—Juañ José La-barga.
Ilustre AyunLamionlo de Cienfuegos.
Orden dé la Plaza del dia SO de Marzo de 1878.
Servicio para el 31.
Jefe de dia.—D. Ricardo Morales, Comandante 2? Jefe accidental del batallón dé Parada.
Parada.—ler. Batallón dé Artillería Voluntarios.
.1« m-
Idem del número 4. I rc0 '
Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compartía dei Príncipe.
Id. del Castillo de la Punta.—Batallón de Parada.
Id. de la Batería de la Reina.—Artillería A pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—U Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Manuel Arguer Carnicer, Capitán Depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.—Rccafio.
del
Colegio fie Corredores y Notarios cornerei ales «le ia Mal»ana.
CAMBIOS.
Seorotaría
.-j&UWíÜMiító* L'-V y. - vi	d	u >
ral que sé proceda á proveer en propiedad la plaza le mé lico municipal forense dol tercer,distrito de esta vi1 la, la cual resulta vacante por promoción do! que la qbicuia y se encuentra servida interinara nte,con. la aprobación de-8. J5., el Ilustre Ayuntamiento ha acordado quo en cumplimiento de lo provenido, se haga la convocatoria do aspirantes para que los que deseen optar á d eba plaza, presenten sus solicitudes en el preciro término do un raes, acompañadas do los títulos de Doctor ó Ledo, en la facultad de medicina y c¡rujía, do los certifD cados d i haber ejercido su profesión y de cuantos mus documentos acrediten sus méritos y servicios en la carrera.
Y por orden del Sr. Alcalde Municipal, Presidente accidenta!, extiendo ol presentó'para su inserción en la Gaceta do la Habana para general conocimiento. -Cienfuegos Marzo 27 do 1878.—El Secretario, ■ abriel Pichardo y Salas.
Ilustro Ayuntamiento de Bejucal.
En el expedienté de apremió soguido contra los dueños dol ingonio do fabricar azúcar titulado «San Rafael» ubicado en el partido de Quivican por débito de contribuciones al Estado, lio dispuesto que él dia 26 del actual á las doce del mismo y en los portales de esta Casa Consistorial, tenga efecto el remate do cincuenta y dos bocoyes do azúcar raits-cabado tasados á siete y medio realas fuertes arroba 5' los onvases á cuatro posos uno y cuatro pipas do aguardiente'tasadas á treinta y un pesos una y ios envases á ocho reales fuertes.
Lo quo so anuncia por este modio pata mayor concurrencia do lidiadores.—Bejuca! Marzo 15 de 1878.—El Teniente Gobernador Presidente', Vicente Martínez.
• i
l
plaza.
Dia 2
Pe 12 á 2 la tarde,
do J Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos .... ( del cuorpo do E. M. de plaza.
Dia 5
De 8 á 10 do I la mañana, t
Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos en comisiones activas del servicio.
Dia 4
De 8 á 10 de f Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos la mañana. ( on situación de reemplazo.
Dia
Do 12 á 2 de ( ®reSl frites Y Oficiales pensionistas la tardo ° j ®an Hermenegildo y reservas do Santo Domir.go.
_.o que so publica en la órdon de este dia para general conocimiento y cumplimiento en las horas que á cada elaso se señalan, en inteligencia do que pasado este dia no se autorizará justificante alguno. —El Genoial Gobornador, Calleja.—Es copia.—El Coronel Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordo-ñee.
::::i
5 á 7 P.
Primor distrito.
Co'aduría Inspección de Casa Blanca.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do cabezas de familia expedida por esta Inspección eq el año de 1875 bajo el núm. 94 á favor de D. Nicolás Demetrio Beiga y Oabaleiro, natural de Galicia, soltero, mar ¡neto, de 28 años de edad y do esta vecindad por haber sufrido extravío y quodar invalidada, y con el fin de quo so publique en la Gaceta oficial dd/esta en Casa Blanca á21 do Marzo de 1878.—Fermín Camacho.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 1033 expedida I en esta oficina en 24 do Febrero de 1877 á favor del pardo Narciso Jiménez, natural de Santa Ciara, 24 años soltero por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Marzo de 1878,—El Intq ector, Rafael J. Morales Montenegro.
Madrid...............
Barcelona............
Santander............
Bilbao...............
San Sebastian........
Cádiz...................... |
Otras plazas de España......J
Londres...................  1
Liverpool..................
Liverpool pagad? en Londres.
Bristol......................
Bristol pagad? en Lóndres..}- 16 á 17 J P. 60 d[v.
Glasgow..................
Glasgow pag? en Lóndres...
Greeiock..............,.....
Greenock pag? en Lóndres..
Hamburgo...................
París....;.................1
Havre...................
Havre pagd? en París....
Marsella................
Marsella pagad? en París.
Burdeos.........—.......
Burdeos pagad? en París.... ¡-4 á 41 P. 00 d[v.
Nantes..................... i 4J á 5 P. civ.
Nantes pagad? en París..... |
Nancy..... .............   I
Nancy pagad? en París......I
Amberes.....................I
Amberes pagad? en París......j
New York.....................J
Boston..............
Boston pagad? en New York..
Baltimore .........i........
Baltimore pag? en N. York...
Kiladelfia............;....
Filadelfia pagad? en N. York.
New Orleans.................
N, Orleans pagad? en N. York
Mobila..............
Mobila pagad0 en New York.. ¡
Pbrtland...................1
Portland pagad? enN. York... | Curreney.
Bangor................. ¡-4 ft 4J P. 60d[v,
Bangor pagad? en N. York.... |.5 A'ó| P. corto.
Providencia................
Providencia pag? enN. York.
Montreal...................
Montreal pagad? en N. York..
Bristol..................
Bristol pagad? en N. York.
Wilmjngton...........:...
Wilmingtón pag? en N. York
Halifax......................
Halifax pagad? en N. York....
Franckfort.................
Evanckfort pag? enN. York...J Ojo del cuño español..
Id. id. mejicano............	I
Oro.
5 á 5} P. 60 d[V. S£ a 0 P. corto.
En el expediente de apremio seguido contra D. Jaime Torres dueño del ingenio «La Sonora» por débito de contribución del 30 p. g, he dispues'to quo el dia 27 del actual á las doce del mismo y en los portales de esta Casa Consistorial tenga efecto ol remato do soscula y ocho bocoyes do miel concentrada cuyo peso bruto resulta de sosonta y cuatro y sesenta y seis arrobas uno los cu-Ieg han sidp rotasados con inciuSlón del envase, á treinta posos, cada bocoy ios cuales se encuentran depositados en la referida finca.
Lo quo se anuncia por esto medio para mayor concurrencia de lidiadores.—Bejucal Marzo 16 de 1878.—El Teniente Gobernador Presidente, Vicente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.
Secretaría.
Cumplido ya el término reglamentario para el remato do un caballo color moro-agüinado, como do seis y media cuartas de alzada, entero y con estos hierros RR en el anca del lado de montar, el cual se encuentra en el Corral de Concojo por ignorarse quien sea su dueño, ei Sr, Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer quo la subasta de dicho caballo se verifique al mejor postor el dia 4 de Abril próximo, á las once de su mañana, en las puertas de la casa de Gobierno.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la. Gaceta oficial, libro el presente.—San ta María del Rosario 26 dé Marzo do 1878.—l.ore ¡zo Romero, Socrotario.
Tanto para probar los propietarios el empadronamiento de sus esclavos en jurisdicción extraña el •uu¿.Uu-iS0¿, uuüiu pana haatuUat* itéiaratúow«« y ministrar á las Secretan s los datos necesarios se señala ol término do 40 dias, ó soa hasta el 15 do Abril próximo venidero, on cuya feoha se procederá á la formación do las relaciones de quo trata el primor ostremo de esta disposición, con los datos que arrójen los padrones respectivos, y una Vez • concluí las se fijarán ál público por el términó'de urij moa para conocimiento de los interesados.—Y so anuncia al público para general conocimiento.— Cárdenas, Marzo 6 de 1878.— El Teniente Gobernador Presidente, Enrique Sá dél íRéjh-LY para su publicación de orden del Sr. Teniente Gobernador libró la presente. —Cárdóriás Marzo 7 do 1878. — El Secretario, Juan A. do la Prida.
J unta Protectora do Libertos de la J i:: indicción de San Cristóbal.—Presidencia. ,
Hallándose ocupada osla junta en ios trabajos ■ que prescribo el artículo 26 del Reglamento, se hace saber ai público, para quo las persón s que por sí ó én representación de otras, dieron en testa juris- 1 dicción el afio.de 1871 relación jurada dio esclavos (pie on ol censo de 1867 fueron empadronados <on otras, justifiquen su empadronamiento en la Socre* tari a «te esta J unta, on el término improrogable de los mesos que cumplen en 24 de Mayo próxiiho, siti cuya justificación, para probar que dichos siervos so hallan inscritos en arabos censos, podrán quedar algunos excluidos do su verdadera lista, por ia falta de datos que lo justifiquen.	■ . '
Lo qne se hace Haber ál público; por diez diaá, en la Gaceta de la Habana, para general (jonqcí,-mionto y demás efect is que pe indican.
San Cristóbal Marzo 24 (lo 1878.—Atanasio de Salas.
Ayudantía Militar de Marina y Capitanía del Puerto do Batabanó,
D, Antonio Pazos y Rodríguez, Ayudante del Distrito marítimo de lfatábaao.	!'»
Hago saber: que hallándose próxima la. época de la veda mandada observar por Real ór lqn da A 4e Abril del año do 1866, y úitimamonte recomendada por varias, disposiciones, deben ios dueños y patrones de buques de pesca toner en tiorra el dia 10 de Abril del presente año süs trenos do nasrs para day ! principio on eso dia á la remisión do dichos trenos, prestándolos citados dueños y patrones declaración del número do nasas que cada uno tiono, y desde cuya fecha queda establecida la posea hasta el 30 (le Mayo con anzueloy cordel; imponiendo lií pena do pérdida do las artos y pésca lo coj ido á los contraventores.	. n-.T
Lo quo so anuncia on la Gaceta oficiul, Diario de la Marina, y por modio do cedulones ’parít goné-, ral conocimiento.	• vy;
Batabanó Marzo 18 do 18/8.—Antonio Fazos y
Rodriguez
Ilustre Ayuntamiento dó Ságuá la Grande.
ProSidencia.
Junta J urisdiccional Protectora de Libertos de Ja ruco.— Presidencia.
Anuncio.
Formadas por ésta Junta las relaciones de. esclavos do quo trata, ol artículo 26 del Reglamento
de 5 do Jun'0 último y hechas las Oportunas dil-i-
124f á 125 P.
esi **
Queda sin	]a cédula núm. 48 expedida cu
x/opondoncia on 20 do Enero de 1875 ó favor do D. Manuel Bugueiro, natural de Orense, de 29 años, casado en su p.tis y vecino uo Egido núm. 91 por haber sufrido extravio.
Habana 26 do Marzo do 1878.—El Inspector,. José Martínez.
Plata española..
Id. extranjera.—
u • ... —„ougo mercantil.
Bonos del Tesoro.,...
Billetes del idem..'.
.........:::j
gencias para inquirir do ios dueños do esclavos que presentaron sus; relaciones juradas en 1871 en ésta jurisdicción, en qué localidad los empadronaron en 1867 ó los que constan en esto último año, en que punto lo efectuaron on el primero, de las cuales resulta, que aunestán pendientes las manífestari/únos de muchos de aquellos por no haber llegado á su noticia dicha resolución, ó por yuo ya ño residen en esta cabecera ni tn lo» partidos do la- demarcación; se los convoy por este1 medid para que' dentro del ’.ormino de un mes á contar des 'e la ficha de esto anuncio, so pr. soriton on la Secretaría de esta Junta eon la correspondiente,' certificación justificativa de: haber empadronado sus esclavo en los años-citados, pues sin este requisito, quejarán sin incluir en las listas'verdaderas*'
Jarato y Marzo 27 de 1878.— Vitó Rebágliaío.
Vacantes las plazas do Secretario y Contador do este Ayuntara outo, dóta las oori' fifi Üftbév áü'úál, jq,primera dq $1560 y lq sCguiula de $1500,, y de hiendo; ser cubiertas en propiedad, ho,,dispuesto so convoquen aspirantes,á ella para que en el tétininb ' de 30 (fias contados -desdo esta fecha presoúten á mi'Autoridad sus solicitu fes aeOmpafiadáte do lqá'documentos originales ó 'copias legalizadas pftr. au.te Escribano público, on qpo bppston loa méritos y aev-»f
n i,-{mi ’ aldeiE» Jim dull
rí
iiUit
*:0 Üí
victos quo cada uno tonga prestados.'
Y para su publicación en la Gaceta oficial e^-j * p do la presento en Sagú a la Granito a 14 de ¡U a rilo, de 1878.—El Tenion'to Gobernador Frot‘idonte,(.Faus-it, tino Cismé.
till
[»¿YÍJUg
IflYjfiî
Ilustro Ayuntamiento'de Baracoa,,’’
AZUCARES.
Firme.
Vistas las comunicaciones del Colegial D. Bernar-
lnspoccion de vigilancia del torcer distrito.
Queda sin valor ni efecto la cédula núm. 315 expedida en 3 de Octubre del año próximo pasado polla Inspección del cuaito,distrito á favor del asiático Joaquín Jaime, do Asia, soltero, cocinoto y do 36 años entonces, por habor sufrido extravio.
Habana Marzo 26 do 187 3.—Hipólito Ruiz.
diño Ruffin, la Junat de gobierno ha admitido la cesa cion de su dependiente auxiliar D. Emilio Carnearte, y el nuevo nombramiento de dependiente que hacen D. Ramón Giralt, el cual lo era del Colegial D. Bernardo C. Rodríguez, y ha dejado de serlo por haber fallecido éste.
Habana 30 de Marzo do 1878.—Fl Síndico, I. Pe-ñalver.
t,.|- • .:? t SbcrOtáría?
,iH ni oh’ife'i
Que ia sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal núm. 26 expodida á favor de D. Francisco Castro Ameal, natural de la Corufia, soltero, dependiente de 20 años y vecino de la calle del Prado núm. 124 por haber sufrido extravio.
Habana 26 de Marzo de 1878.—P. O., Pedro Batlle.
CUARTA SECCION.
Colecturías do Renta» de Colon.
Estando a leudando D. Francisco Santa Via tina ei impuesto d ésclavos.dcl ánodo 1876.é ignorándose su domicilio como as mismo el de sus esclavos, hago saber á ias personas quo los ten gan alquilados éstáu en el deber de participarlo á esta otíc na como igualmente los que sepan el p -radero delSauta Mari na y'sus esclavos porintere sar a- i á la Ha ienda.
5 Colon 23 de Marzo de J 873.—Esteban To mé.
Vacante-la plaza do Mayordomo do propíoé y arbitrios do esta Municipalidad, por separación dei que la servía, acordó on sesión del nuevo»Uedbs cor-,, liontes queso publique dicha vácaW«‘paira ’Ipíe los que desoen desempeñarla pfoseñtoii sil's sülioftfidés"f documentadas en ostá Soeré 1 aria déytm.tlcl treinta días á contar fiordo ésta fuella, tPiira bt iVlñC-.i, Cion del referido destino sorá,preferido o’-que además •: de reunir ias circunstancias' prtívenvddiCeh jlk’OIífla-' lar do la Dirección General de Hacienda de '25 dé , ' Junio de 1875, ofrézóá máyQfes ventajas á los fondos del Municipio en el tanto por. ciento á i que se comí, .prometa .practicar la recaudación Je todos,los créditos .del presupuesto así como los atrasos, por cuyo concepto so lia señalado cornb iñáxi'mún el 5 p; § 'dd premios de cobranza, ,	.	’
Y con arreglo á lo proooptuado en el artícolo 86 do la Instrucción del 10 da* Julio do 1856 so hucoi. sabor por este medio pura general conocimiento.—1 Baracoa 25 do Febrero de 1878.—Baldomcro Rubip
«i» *
f„P.
0*1
riO
< fi;
OFICINAS	ÏMTSS.I03.,
Inspección de Policía de Guanaoaeoa.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm 912 expedida por esta Inspección en el presente año en Marzo 14 á favor de D. Valontin Frau Amorós, natural de la Habana, soltero, de 24 años, dol co-meroio y vecino do Salud 7, por extravio.
Habana 26 do Marzo do 1878.—Domingo Prado.
Inspección do vigilancia del 6o distrito.
La cédula núm. 3768 de cabeza de familia expedida por la Inspección del torcer distrito en 26 de
^	’	i 1 Onu í O.__ l
Habiendo sufrido’éxtravio ia cédula de vecindad que el año de 1876 le fué expedida en Cojímar á D. Antonio Hornandez de la Nuez, natural de, San Miguel dei Padrón, soltero, jornalero, de 41 años, el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se ie provea de la del corriente, publicándose la invalidación de la extraviada.
Guanabacoa Marzo 26 de 1878.—José Leal Car
cera.
Octubre de 1S76 á favor de D. José Broigo y Lo-
poz, natural de la Coruña, de estado soltero,'profesión del comercio y do 24 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 27 de Marzo do 1878.—Fermin Peroz.
La cédala núm. 3021 do comensales expedida por esta Inspección en 12 de Junio do 1877 á favor
"	'	‘	,v *	•	i J - ia_ j__
i ’	.
de D. José María Diaz Rajoy, natural de Padrón, Coruña. do estado soltero, profesión dependiente, y do 19 años do odad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana 27 de Marzo de 1878.—Fermin Perez.
La cédula n'- m. 6737 de cabeza de familia expe dida por la Inspección en el tercer distrito de 12 de Octubre de 1877á favor déla morena Concepción Reyes, natural de Africa, de estado soltera profesión lavandera y do 76 años do edad, ha sufrido extravio. — V para su invalidación por la Gaceta oficial libro
Habiendo sufrido extravío la cédula de 'vecindad que con el núm. 1187 de cabeza de familia lo fue expedida el año próximo pasado de 1877 al pardo Jacinto Fernandez García, natural de la Habana, soltero, tabaquero, do 32 años, el Sr. Teniente Gobernador so ha servido diqionor so lo provea de la del corriente año previa publicación do la extra viada.
Guanabacoa Marzo 22 do 1878. —José Leal Car
Inspección de vigilancia Jo Regla.
Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretaria.
Vacante ia plaza do Mayordomo de Propios y arbitrios de esta municipalidad, por renuncia del que i a servía, se acordó en sesión de 15 del corriente se publique, para que los que deseen cubrirla, presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaria, dentro del término de veinte dias contados desde esta fe lia.
Para os‘e destino se preferirá al que además reunir las circunstancias prevenidas en la circular de la Dirección General de Hacienda de 25 de Junio de 1875, ofrezca mayores ventajas álos fondos del Municipio, en el tanto p.g á que s comprometa á practicar la recaudación de todos ios créditos dol presupuesto, así como los atrasos.
Y con arr glo á lo preceptuado en el artículo 86 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, se hace saber para general conocimiento Ciego de Avila Marzo 20 de 1878.
Mursulí.
J unta Jurisdiccional Protectora de Libe rtós do Sun ti Spiritus.-Yl’rcsidehcíg..
»i«»
- Arcadlo
Habiendo sufrido oxlruvío la cédula do vecin dad comensal, expedida en 27 de Febroro dol año próximo pasado al núm. 517 á favor do D. Luis Cajete v Guerroro, natural de la t.’o uña, soltero, do pendiente do 17 años de edad y vecino do la calle del Santuario núm. 99, ha dispuesto ol Sr. Teniente Gobornador on Suporior decreto expedido al efecto; quedo nula y do ningún valor, y se provea al inte-
rosado do la correspondiente al año actual. Rogla 27 do Mayo de 1878.—Luis Cortés.
la presente.
Habano 25 de Marzo do 1878.—Fermín Ferez.
La cédula núm. 6738 do cabeza do familia expedida por la inspección en el tercer distrito do 12 de Octubre do 1877 á favor de la morena Petrona González, natural de la Habana, de estado soltera, profesión costurera y de 47 años do edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 25 de Marzo do 1878.
Capitanía del paitido de Guanajayabo.
-Fermin Perez.
de comonsales expedida de 12 de Oetu-
La cédula núm. 7165
por la Inspección del tercer distrito de 12 de Octubre do 1877 á favor de la morena Nieves González, natural de la Habana, do estado7 soltera, profesión costurera y do 20 años de edad ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro
Habiendo sufrido extravío la cédula de comen sal expedida en 15 da Febrero del corriente afió, con el número 71 á favor ie D. Isidpro Fuentes, natural de Guamutas, de 24 años do odad, soltero y maquinista, ei Sr. Gobernador, en decroto fecha 9 dol corriente, ha tenido á bien conceder al intero-
sado se le provea del duplicado correspondiente
quedando sin ningún valor la extraviada.—Recreo Marzo 14 do 1878.—Pedro M. Erau.
Inspección de vigilancia de Isla de Pinos.
la prosento.	,
Habana 25 do Marzo I878.T-Tormm Perez.
Habiéndosele exrraviado la cédula de vecindad con el folio 65, expedida ó fuv. r do D. Cosme Jiménez Borjo, perteneciente al año próximo pasado despachada por esta Inspección y habiéndole expedido la do este año per Orden del Sr. Teniente Gobernador se publica en la Gacota para su invalidación.—Nueva Gerona 26 de Marzo do 1878.—José Arrcgui.
Junta Protectora de Libertos de Cárdenas.
Secretaría.
Debiendo darse principio por la Secretaría de osta Junta con toda brevedad á la formación do las relaciones de los esclavos quo hallándose comprendidos en el censo genjral corrado cu 15 do Eneío dé 1871, lo estén también en ol frirmadoel año de 1867; de los quo oslando en ol do 1871, no lo estén cu ei de 1867, y de los que estando en oste, no lo hayan »ido en aquel; en cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 26 dei Reglamento de 5 do Junio del año pasado, y de lo que previene el párrafo l.° dei artículo 16 del Reglamento de 5 de Agosto do 1872, cuyo censo ha de sor el definitivo, en cuanto so ajuste al ai líenlo 27 y lo prescrito en ia Real órdon do 25 de Enero de t876. Se anuncia por esto medio ¡í fin ie que todos los individuos quo liayan empadrona do sus esclavos en esta jurisdicción en el censo que cerró en 15 do Enero do 1871, y lo hayan verificado fuera de olla en ol do 1867, ocurran á la Secretaría do osla Juuta con los documentos que acrediten habor efectuado dicho empadronamiento on ol año referido de 1867, para que figuren en el censo definitivo que deberá constituirse con lös osclavos que ha yan sido debidamente empadronados, ep los censos do 1867 y 1871.
Para la mayor exactitud en la formación de las tres relaciones referidas, so encontrarán do manifiesto en ia Secretariado esta Junta los padrones originales do los precitados años, con el fin do que los propietarios do esclavos puedan imponerso do í; condición do los suyos respectivos, ó caso do faltar, faciliten los datos n- cesarios, puosi •
Li junta qne rao honro en presidir, ten té-sion ordinaria celebra lá ql alia iídel actoáj, .8^ sirvió dictar'el ccucr lo siguient :
«Igualmento so (lió oo> n:a del expé’I.enlé' instruido A instancia dVl.mpr'eu«) M,af,eo JSajió.áq ;cd i, coi ócido por Valle, i rieionero de guoriai, . y actualmente-en la e'trc 1 dn esta cuida 1,‘tín s> idtüd de que se le declare libre de eevvi Jum.bre, biótV por haber vivido siempre, cu, concepto de libro, bien por uo haber sido inscripto eo loa •- u 03 generales ultitáiíclofi los añóé'de V!67 Y /i, ó lúea como comprendí Jo en ej, artículo 2? lo las liases acordadas pr a la paz. Examinado j1 expediente y resn'taudo que, según la partí la laurisiná' que al misino s > acompaña, el.mppuio 'Mateo ¿s Rijo de niuihe es lava., Resultando-¡ue das cít, s evai uodas é in iagacione} trechas para ju tifienr la prete! sipndio! ínóreho de ri fe-reacia no arrcjáii prueba quo convenza. Cauri*, » jerando que la importmeia da ¡a soHcdtu'l re-1 clama antecedentes'exactos ó iudddabl'és, acordó ia junta por unarrinida 1 ce votos, se> haga -púrn., • bljcá, p r término pru ienoia-1, la 'potación dtel moreno Vateo, á íiq de que, trafcurridó diéhC» término, puedan dictarse reaoijueu n dcSnitiya.»
Y á fin deque el que se considere -derecho > í.ia propiedad del r L rióó niór> no,' ó biM" $ i!’ pie pú.eda' l'áéihtur antecedentes vtqvládqrós ácere i de r,u condición, ee presente tal electo •< n • ■á Secretaría de stu du da, sita calle dé S¡an Raiái.l, a!to,i de lu .jjo.tica de Quirós, qe hucq pu,- ” id ico p m e' iér-nii o-de 30 días, oontudoe desdo a íc h i, t rrniuados loe cuales no,0 oirá récla--7; cion a!g0na d')b -ó <:l particular.
Saneri-Spiritus M* z) 7 de 1878.—Ei Pro- ,
m
dente.—G. ía T >rre.
QUINTA SECCION.
Atrios.
', i r 1
■	l:n,í í.|.fch(¡«m IK-loM-
‘ d’l Bn Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que en tres números consecutivos
Jé’
ei
d(:r |P
Üuaá —El alguacil del juzgado asistido de Escribano de ía ! procederá á requerir á D. Fyauniscq Rodríguez .y;	i
éü él acto ^C'Yjáigue,,^ D.Majiuelriáqyifez.>
co para qtie cu
la SJitiífitd de intl pásos eiiWVyV^ .<í8b.pjulRI	i
la Háhúúa, intereses ÿjeoslasque os eu .(leerle,
aigiiuo de ello», faciliten los datos■ necesarios,- pues;
os probable quo (luíante el periodo do años trascur- ñflostimodio de primera saca «sumas ^ vwu.t.a rulo, aparezcan en el primero a nombre do un indi íel abono sfe procedonl
viduo, y en ol segundo a nombro de otro, y estás ¡ cubrir dicha stiidu, initresc» y obstas causabas y-uunse ‘
acláraeiones podrán hacerse por los interesados en la Lcausaren‘depo,-.¡tai:do.;,' con arre lo -X la Lev y hocho lo ■ • ■ - ->	—----------- i:—:------1.... I eitál-a (le reniaüvel Escribano 0n ql óplou qué/priTv^i,tj'
U-
UUO
ú, otra padrón los qué estén on ambos.
