Banco Español de la Habana. Secretaria.
•teme
JUMA PARTICULAR ËCONOM ICA
DE la MAESLRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA,
13. Serin gictos que ora 1
Et Consejo de Dirección «tel Banco en se— Pliego de precios limites que lian de servir de base para «
n <n celebrada el día treiitayuuo de Diciembre próximo pasado, se ha servido acordar en vida de las utilidades obtenidas en el ú tirno se Diestro un dividendo de cuatro por ciento en oro, el cual se pagará en billetes del Banco al tipo de ciento veinte y tres por ciento; puden-do en su consecuencia acudir los ¡S¡es. Accionistas ep horas de once á dos de la tarde á este Estableoimieni > para percibir sus respectivas cuotas desde el dia catorce del corriente mes en adelante.
Lo que por esta medio se hace saber á loe Sree. Accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia del artículo trece del Reglamento que previene la presentación del título ó certiücudo da iueer p-eion de accioues para el cobro de los dividendos.
Jfabvna 2 de Ei era de 1878.—El Secreta rio, Eugenio de Nava Cave a..
TERCERA SECCION.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Pedro Pérez y Tierra, Teniente'veterano del piirnei Batallón del Regimiento Infantería Milicias b'ancas de la Habana y Juez Fiscal nombrado p<<r el Excmo. Sí, Coronel primer Jefe del mismo.
Habiéndose ausentado desde el camino que conduce de esta Plaza á Isla de Pinos el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón dtd expresado Regimiento Nicolás Santos Carpió el dia veintiocho de Enero de mil ochocientos setenta y siete, á quien estoy sumariando por el delit > de seganda deserción, usando de las fa ultades que en estos casos conceden as Reales Ordenanzas á los Oficiales d *l Ejército, por es-e mi tercer e licto, cito, llan o y emplazo al referido soldado Nicolás Santos Carpió, señalándole la guardia del Principal del Castillo de la Cabaña, donde deberá presentarse á dar sus descargos deutro del término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación dei presente edicto, en la inteligencia de que no bg le Item t-iá más y de no pri sentirse en el término señalado será responsable en su día de loa j erjuic.os que le ocasione su ausencia.
Campamento de la Cabaña diez do Diciembre de mil ochocientos setenta y siete.— tVr z. —Por mandato del señor Fiscal.—Iguacio reía.
Conandaueia Militar de Marina.
Fiscali i ríe causas
Por este mi primer edicto, llamo y emplazo á D. Ramón Rodríguez y Rodríguez ó Gutiérrez y Gutieriez, \ are que dentro de nueva dias contados desdo esta te.ha, comparezca en ceta lis. a-lía 4 descargarse de iu cu'pá que le resu tu cu causa seguida jor hurto do una embarcación, seguro que de hacerlo se oiiá y administrará cumplida justi da.
Habana Diciembre 31 de 1877.—Por mandado de S. S.—R m u Rivera.—José de Acha y dozava
- Por el presente anuncio se convoca á los individui s que á co- nnuaeion se expresan tri » rilantes que fueron del vapor español Dori ingo He ruaudez en 31 de Agosto del cernente año piara que dentr-. cíe 9 días coutad m desde es*a ficha comparizcan en esta fiscalía para un acto Je ju^tù a.—José Salmone, Antonio Homero, Pedro Ballestero, Juan Bautista La 'o Lov«l, Joaquia Fernandez Alvar, z, José boriano, Benito Caba1, Vicerr.- Rodríguez, José Antonio Martiuez, Ja< o1 o J..raido y Lopez y Ramón Matte Perez Sué.
Habana Dici mi re 21 de 1877.—loé de
Acha y Olózoga.—Por su mandado, r era-.
-llamón lii-
la contratación que por agrupaciones ha de celebrarse de los efectos de ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, pintura, materiales de alpañilería, carbones y maderas que sean necesarios para el consumo en este Establecimiento en el término de un año.
[Se publicó en la Gaceta del día 2 del corriente.]
Ho.-pital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económi a.
En virtud de lo diepues'o por el Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla en 30 de Octubre próximo po«ado sa ha de procele" á contratar m remate público el su niu stro de los articules siguiente^: curre de vaca, tofuera y carnero, aves, huevos, lucho de vaca, id-un do burra, víveres, p alíetela , bizcochos, leña y carbón, que sean necesarios para las atenciones de lo» Hos pítales Militares do esta pilaza por el término de unjiño, uyo acto tendrá lugar á las doce de la i mañana d 1 dijj, 22 det eatraute mei de Enero.
| Lo que se i nunca al rábico puraque puedau I presentarse como licitaduree, las pi ruanas a quienes convenga, tiempre que lo verifiquen hijo las bases que marca el piltego de condiciones, relación de precios límites y modelo de propon /don que á continuación se exprism.—Habana 19 de Diciembre de 1877.—El Secretario, Le j-nardo Monguea.
Pliego de condiciones bajo el cua' se taca á pública subasta la contratación de l is artículos de consumo necesarios á los Hospitales Militares de esta pdaza, en virtud de o dispuesto ¡o el Eximo. Sr. Capitau General cu 30 de Octubre próximo pía a lo"
1.	p La subasta se celebrará ante la Junta Económica de este Hospital la que se constituirá como Tribuna en ¡a Dirección del mismo en el dia y hora tija do n en los ai u eios publicados < n la Gaceta oticial de esta capitel, observándote en dicho acto «1 orden que establece la iustruouon formada en cumpiimb uto Je la Real orden de 29 de Setiembre de 1856, en que se hace extensivo á estos domiuios oí Real decieto de 27 de Febrero de 1852 para la celebta ion de mbasiaj de todos I03 servicios del ramo de guerra.
2.	p Se admitir n proposiciones generaos por ei conj atito dei suministro ó p ¡reculares para cada uno de los ramos, prefiriéndose la que ofrezca iúayor Ventaja á los uiiere-es del Estado, con el bien entendido que para ia comparación, puja y demás formalidades dei acto, se con sideral á mas ventajosa en igualdad de circunstancias Ja pr¡ posición que contenga dos ó mas ramos.
3.	p El contrato sera p >r el término de un año; pero si cotciuido este plazo eo llegare á formalizarse nuevo remato quedará obligado el contratista á continuar el servicio bijo las mis mas bases y condiciones y . iu alteración de precios, por un tiempo que i o bajará do cuitío metes ni excederá do seis; sin embargo se 1 ■< reserva el derecho de rescindir el coutra'o e i ei caso de convenir al t atado avisando con un me» de anticipación, p udmudo tamLieu resciudirio esto si
didos va re di i 14. L s .
nocido? p¡or a btecinienu y no estar an-- ¡
<b‘ éu tita del contratista los ii iq>a ds los efectos pe-i - II npout . , Militares. i'Ci.s -i rigue serán reco-J ut iEi nómiea de eite Esta-í iuer i. des cli dos p< r ésta por ;aio á a- con I¡cienes qus te pe fijan, e c nt at.sta c ar, obligado á repo-nerlos col otro-, siendo de su cuenta los gastos que ocurra»' por ev* c r- .uno-,ocia.
15. Todos 1- s id cto q ¡e suministre serán de ¡a mi ;ocand;d, ■«», ia inteligencia que cuándo no reí.u..¡i it-ia- c 1« ¡nstaucias ó no se entreguen dentro do |» uzo prudencial que se fije, se adquirirán ¡>ui e O icial Pagador cel Hospital que b z > e. p> ¡ui tu, previa orden superior, al precio cornea.c de la plaza, por cuenta y riesgo del oontrntis.a descontándose su importe del primer pago que se !e hicinv, y de los ■sucesivos si aquel no tuere suficiente,
11- Teñ irá sitm, re d< signado un punto en la ciudad donde se puedau mandar los pedíaos que ti servicio ri quiera.
17.	E contratista queda obliga o á satisfacer al Estado cuantas o. atribuciones y derechos municipales, oí di jarlos y extraordinarios se impusiesen p*ra es e servicio.
18.	El pi. go de los efectos tendrá ugar de !-u manera y turma que se siiv.ere- ordenai ei Excm<. Sr. Capitau General.
19.	Cuando vir fioa.se el contrát ala la entrega de efectos y fuesen deciar dos admisi-b¡eq se esta tu piará á continuación del pe i lo original, el recite» y cinformi'ad autorízalo con la armada la Junta Económica, cuyo ilo.m-mento ie servirá de comprobante p ira la rec a-macion de las canti ladea á que aseen iiereu los efecto i suministrad« s.
20.	Eu la redacciou de los recibos para el percibo dei importo de lo suministrado, se sujetará el contratista al modelo que se la entregue por la Pagaduría dei Hospiti! respectivo.—Habana 19 di Dictembre de 1877.—El Secretario, Leonardo Mortigües.
Precios imites áque huí de ¡ujetarso los licita-dores para la subasta de varios víveres y demái artículos de consumo necee .tíos para el gummis7ro por un año de los Hospitales Militares de esta Plaza.
Precio de la unidad
MBIWtWWHal '«tur._
Administración Civil de
Orden de la plaza del 4 de Enero de 1878.' Dirección' Genera! de
tefe ib> «lia —I). Francisco' Orrruana, Teniente caU /erdia 25 de Junio de 1875.
Cotoüel 2? Jefe del: atailou de Parada.	l>iuia-TIonda de Diciembre do 1877.—El
Hatallou Artillería do Voluntarios. ¡ Teniente G b iraador Presidente del Ayunta-
Til 1 QnfA \	.1 A T	J	J
Artículo?.
OUO
Unidad. P?. C's.
Aceité de o.ivo, de buena-calidad .i,;....«.i................... L«tro.
Idem de carbón................. Idem.
Azúcar blanco, impi < y soco.. Kdóg.
A Unid n de trigo............... Liim.
Idem de yuca..................   Idem.
Azufran puro superior........... Idem.
Ajot; dientegordoy mancuerna grande........................ Manen?
Botellas eu terus de cerveza
marca P. P................... Docena.
Medias de ídem.................» id. dble
Cebollas sueltas y limpias de
beja, !amaño regular......... Kiióg.
las f .ltas dei contratista fuesen repetidas ó j Cognac de buena calidad........ L tro.
20
3
4
30 20 17400 30 20 70
Idem de A taré.i.....!' .. I batallen Depósito de lus- miento, Aüucbto Irachcta
Idem del núm. 4....) trucciou.
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes.
del Cuartel de Madera.—Compañía del¡
Guardia Prínci e.
idem dei Ejército.
Castillo de la Punta.—Ingenieros de
i T'yadantía Militar de Marina del distrito Regla.-—Ccmieion fiscal.
de
Idem de la Batería de la Reina.-Artillería ¡i-pié 1 «ni vf°^ tnPu,ünt®3 <Iue íaeron del vapor Espade Ejército.	1	| nol «Moctezuma» Ari el Otero y Antonio Som>
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de 1 za presentaran tu esti Fiscalía para evacuar Voluntarios. 2. .Escuadrón del misino.	actos de j leticia en catn a criminal.
l dU-uIJas tu Jesús <iel Monte.—Compañía- de	a 90 dn T'íí 'i i i inr- -r
lidio barrio.	1	, Keg a 22 do Diciembre de 1877.—Juan Ma
I hispib-,!..-—D. Cirilo Minguillou, Capitan del batallón Depósito de Instrucción.
Ai Coronel «argento Mayor,—Recaño.
Ca é>*ío de Corredores y Moti ríos -.ornerei aie de la Jâabanu.
CAMBIO«.
Madrid,...................;
Baiceion................
»Santander ............
Bilbao.............
Bau «eoastiau..,.... ...
Cádiz «evi Ila
4 P. 8 d[v. «5 á 6 P.
tin graves que merezcan un pronto correctivo, á juicio de <a Autoridad competente, quedando obligado, iu esto cuso, el mismo, á satisfacer los gastos <;¿i juicio que origine.
4. v No as admitirá eu el acto de 'a subasta proposición alguna ¡ue se concrete á oeti roa-
nado i úmero üu efectos do les que se. señalan ¡Item am aillo..........
eu la nomenclatura de ca la uno délos ramos M»nteca fresca.............
en que se divide la, subasta y según ; padecen Patatas de buen uamañ letal la-ios
Chocolate superior.......... Kilóg.
Dulce de fruta?.......... ídem.
ídem de guayaba............. Idem.
Espíritu de vino............ Gif .
Harina amencata bi-rril de 92 Kilóg. Jubón 1 lauco y seco.
Maestranza de Artillería de la Habana Intervención.
Don Victoriano Aia ijo y Parasc-da, Coiñisario de Guerra ó I nerve tur de ¡a Maestranza! de Artilh ría 'e e-.ta Capital.
Hago saber: Q o debiendo procederee en esta vlaeatranza á c aitrat r en réntate solemne y público eu virtud do a '■ er-lo de la Junta.particular económica de la mi ma y mpor or apro— bac on del-Exctno. Sr. Oauitan General los artículos, herramie itasy i rimeraa materiasqreso necesarioi para h s t a! ajos de dicho E?iab eci-miento durante uu ñ -, ten Irá lugar el acto por tefunda vez uut i a mentíonada Junta erigiila ea°tiibuual de subasta eluia 28 de Enero próximo veuidero en ol te»-o. cho del Sr. Coronel l’re-sident-i y á la« doce de la muñma para b s lotes núm, 1, 2, 3, 4, 5 y 6 ó sean de feireteiía, ta a-baríerísi.-iienzód y lanillas, pinturas, ma'erbdas de albuñiltrí i y orrb ües que no tueron adjudicados eu 11 primera suca ta inteutada; pera que bs que quieran ha er proposicionei é int«-iesar— se en Gcte serví lo lo verití píen por lotes en pliegos cerrados con arreglo al siguiente m dejo y sujeción á las con ¡icioues y precios limites que se publi u n á continua ñon; en e! c oncepto i e que en esta Gorai&a’ía de Guerra Iute' Veu-ciou quedan igualmente uo maniátsto tiiclios pliegos para conocimiento geueíu'.
Habana Diciembre 22 de 1877.—Victoiia-uo Ataujo.
Modelo que se cite.
D. N.....N.....et .
Euterado del pliego de cocdicb nasy precios límites pub icidos en la G cefa^ oliii il ^ de
la Hubana del dia......de ......mil ochoi r u-
tos óttentay siete para contratar el suministro de los dife-en tes efectos y materiales que necesita la Meo,tranza de A.till-ría do is*a 1 az • po ' el téra iuo de r-u miu, bo compromete á tuci-
litar cuantí e se U pidan de la....agrupación
[expresando su número e orden y opigrafe] á iosp-ecios líniitea ó con la rebuja dei tanto p- r ciento en su valor total con suiecion á te ai las dein s condiciones marcadas en el [1 ©go cha lo, acompañando a’ c-le-to como garantíala -a¡ta de i ago qu : aueJita haber depositado en la
Tesore ía General de. II icmnda la c ntida-i de
......[la coires; oudicn’e á la agí u< ac ou á que
Be refiera 'a propoeicior J en o o.
Habí« na......de......de 187.
Fu ma del jr «ponente.
uttaiiaios en )¡ s relaeioucs de yreoios lum es que ven Linfas á estas bases,
5.	y Las proposiciones se harán en pliego cerrado y coa entera sujeción al modelo publicado. par* e-:to acto y se presentarán á la ¡Secretada de esta Junta med.a hora Antes de constituirse ésta u Tribunal para ln subasta pisada la cual, no podrí a 'm tuso ninguna mas ui retirar las prcsi litada?, o nsideráudose ib admisibles las que no riu an dichas circuust.nc ai ui las que iq n n.a veres precios que los marcados en los precios fimitee do los que podrán hacer la rt-bdja d> 1 tun.o p> r ciento que tes couvi iere.
6.	9 Si JespntS de abiertos lo» pliegos rcsulier^u dos ó mas ipuaies contenitráu »as autores verbalmcnte er>tre sí á pres nci do ia Junta Eoonóíuioa durante qu c minutos, puse-dos los cuales se dectarara c-i nrn »te á favor de la proposición quo resultare mas beneticiosa y ?i no hubiere puja decidirá la en-mie entre las que veuu iguales.
7.	83 Para ser admitido eoroo licita do r én la subas*a, es ci "cuestancía ndi pensabie u ir al pliego de cond ciones una carta de p; g que justitique haber depositado -1 interesa tu, en la Tesorería de Hacienda púb ion, la cantidad de cinco mil pesos en billetes del Banco E pañol
apira ia tota >u»d de ios a:tí-ceda uno de los
O*
..... Kilóg.
.... 1 lem.
..... I loiD.
y sanas .,	Idem.
Pastas, fideos clase euq erior..	Item.
Pimentón, sin m zelst...... Idcrn
i he......................... I ieni.
Vino biatie-o de bun a calidad.	Litro.
Idem de Jerez id. id........ Idem.
Vinagre..................... Grfu.
Velas estearinas..... ....... Kilóg.
Gallinas buenas y con el peso
de reglamento........'.... Una.
Pi llos..................... Uno.
.Huevos....................... Docena.
| Lecha de vaca .............. Litro.
Idem de burra................ Ltem.
i a	-etilas	Knog.
i B z«	ocho?.................. Idem.
Carbón...................... Idem.
Leña......................... qd mte?
! Carne de . .................
4
16
20
K.óg.
55
85
1173
30
80
084
50
25
80
22
452
iO 239; 416 ¡
30
80
10 I
60 I
41
30 60 70, 167 435 ! 02! 10
0110
2*7
304
DLíiij- placas de España... I
DO mi res........... ' \
Liverpool ............Ï.Ï.Ï.7.
Liverpool pag? on Lóndres 1
Busto!...................... i
Èrtemi pag? en iiómires!’.”.’
Glasgow........................
Glasgow pag? en Eóñdres!*’!.. i
-: leenoek...................
G re«.-uook pag? eu Londres!.. J
liaujl-urgo..........
t'ans.,.................     *-
4HVra............. .!!!"!!!!!!!
Ea.ro pag? eu Baris...........
vial sulla .................;
M iella pag? en Pari"..".'.,""
ii cos...................."'	i
-iin ieds pag? eu	Paris	è
N ates........................ ¡
N ’ j i es pg? en	Paris.......|
G ..............................
Saucy pag?en Paria.............!
Amlieres....................   ¡
ia",eres pag? eu Paris......." |
‘u-v Vork...................."J
B si n............. ......
Bust in pag? pujN. York......!!
,-:s.';imore..................
Baltimore pag? en A York'..'.!!
ÿ'.iadeüia....................
Piiaüeiüa pagten N. York.!!!!
New Orleans....................
New Orleans pag? en JS. Ÿoïk'
MwDiia........................
iloblia pag? eu N York!!!!!!!.!
Purtlami.....................'[
Portland pag? eh JS. York.'.'.*.*.’."
Bangor.....................  [
Bangor pag? en Jtf York.....’.*"
Px-ov:deucia.................
Providenaia pag? eu jy 'Ÿor'k
Montreal...............!......
Montreal pag? en JS. York
Bristol...................!.".!!
Bristol pag“ eu JS. York.......
vV ilmington...............
Wilmington dag? eu JS York!!.*
Halifax........................
Halifax pag? en JS. yori.......
tú anexión ..............
Evan efori pag? en JSÚ /ork... !.'.’!
Oro ouño del español......
id . id. americano.......!...'.'. Ï
id. id. mejicano......!!!!*.q
¡- 16î a j.7 P. 60 d[v.
1 Currency’. I 3î à 4 P. 60 dlv. )• 4j à ó P. corto.
f
J
124 P.
id.
ria Butl r.
Piata española...:
Id. extranjera............... .
Descueu to mercan til......!!!
Bonos del Tesoro..............
Billetes del idem.........
10 á J2 anual.
72 A 73 P. con dívid? 98á90 P. id.
20 á 22 P.
12 á, 13 P.
»Sin operaciones.
12 á 11 D.
13o á 136 P.
Bin operaciones
9 a 8 D.
H han 19 le Diciembre de 1877.—El Comisario de Gu rra- I »tirv -ncoi, Louardo Mora gues. Es copia. E- B<*o- «taño de la Junta f ceno mica, Lnouardo Marabúes.
de- la Haba mi si
Junta nardícul -r. económica
de la Maestranza de
lUl' l'tíMUU l b»1«'.«..... ,	•
Artílleiía de la HubmVA—í iiego de condicione? para la cct tratación d j 1cs efectos « o e rctería, taUbaneií q lienzo- y 'añil a?, icntu.a, rra'eriates de albi ñi,.etiii»_cm|^)ont’s ^ maderas nue s un necea irías para eT consu mo en es a Mae-t ai za por el término do un ano en vir -tud de lo acordado por la Junta sconómica de la misma á consecuencia de lo disp. e o eu e Reglamento vigor.t-v de contabilidad
Se publicó en la Gaceta de los días 1 , y 3 del corriente.
culo; mil quimeio- - pe.-- sp . tres ramos de vívelo?, carnes, ave y huevo.-', y ciento veinte y cinco p -so por I s demás rumos restantes, en igual moni d .
8.50 Ei postor .leí- r« hallar e presente eu el acto de la a .oasta ó eu.su 1« ficto debidamente representado, p -ra lo cual su apoderado entrevará documento en firma con el objeto de que punja firmar el ¡ uta que se < xtie da y ae-p-Ta1’ la responsabilidad coi»?igi*i- uto si el remate fuese declarado á su fiiv ir.
9.95 Será permi ido al rematante ó rema-tantea ceder á etro 'a contrata siem ue que a) cumplimiento de ella otorgue p r cu parta el arrendatario la correspondiente escritura con la garantía dtl depósito que se fija eu la condición ¡ 7a y previa autorizaciou del Exorno. Sr. Capitán General en cuyo caso el codente qui.daia exento ue toda rerpoLsabiUd ,d.
10.	Ei remate uo causará efecto hasta que obtenga la aproba;i n del Exento. Sr. (.'-apilan Gem ía’, y ubte ida que s.*a e»ta s rá de cuenta del contratista ó contratistas en tota ulad ó á j r irateo el pago de 1«»8 anuncios y pliegos de condiciones que sean necesarios imprimo; así como también los vastos de subasta y escrituia, eoo-uri tenga lu/ar la adju iieacion ue' remate.
11.	Úna Vi z que recaiga la aprobación-do la suba da, el contra Uto, si lo fuere por la totalidad, está ob’igaio pi ;?tar en e ocho d as la fiai»zá de cincuenta mi tes del IJaDCO Español de la Haba »a vari« s ios rematantes, prestar'« ca.i corres, on ia, hecho ei reparto de los cincuenta mil p -vos en la proporción que se han distribuidos ios cinco mil petoí qu v «e m ncionau eu el deoósito p'évio «le la con »icion 7“
12.	El coutrat'sta queda obli aio á snmi-nietrur puntualmente todos los pedidos de los efectos cont.atados que se ie hagan cou destino
Modelo «le proposición.
D in N. N.....vecino y del comercio de esta
‘ciudad, enterado del anuncio, pliego do con-fi c: mea y »-recios lí nites publica ioi en la Ga eta
ofi i»l de....pila adjudicar en pública subasta
e. suministro e artícul« s de consumo á loe Hos-piral« ? Militares de eeta plaza p«ir e-l término de un año, se compromete entregar lo que se le pida perteneciente á los ramos de.....á lus pre-
cios limites que se lijan eu ia i elución en que
e-táu comprendidos con la rebaja de......p. 0 ?o-
' bre el importe del suministro.
Y para garantía de su pn p sicion {»resinta ! ¡a «arta de pago que acredita ol depósito eu Te-
sorería de....pesos, billetes del Banco Español
de la Habana.	(Pecha y firma.;
ACCIONE Banco Español de la Habana ..
Baaco mius nal..............
Compañía española de alumbra
do de Gas..................
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio....
Compañía dalmacenes y Banco dé San José..............
Compañía de almacenes de Ha
cendados.................
Caja de Aliono?, Descuernos y
Dépfls tos «le la Habana.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros.............
Banco y Almacenes de San
ta t alalina.............
Empresa do Fomento y Navegación del Sur.............. Sin operaciones.
Compañía Cubana dealumbrad >
de Gas................... Id.
Compañía de caminos de Hierro
de la Habana............. Par il 1 P
Idem de Matanzas y Sabanilla...................... 14	ü	13	I).
Idem de Cárdenas y Jllcaro. 56 á 57 P. _ ídem de l ieufuegos á Villa
clara.................. 34	&	33	I).
Idem de Sagua la Grande.. 60 á 50 D.
Idem de Caibarien á Sancii-
Spiri tus.............. 22 á 23 P.
Idem del Oeste......... 72 á 74 D.
Idem de la B->hia «ie la Ha
baña á Matanzas........ P2	á	91	D.
Idem urbano................   17	a	js	D.
» as accioues se lian cotizado por la comisión respectiva.
Prèvia auton'z «ción de la Superioridad, ia junta general para elegir la de gobierno de esta uorporaciou, se celebrará eu este R«-al Colegio, Mercaderes 26. á las 12 del dia 6 del corriente; y al efecto se cita á ios 8« es. Colegiales, recordándoles ios artículos 8? y 9? del Reglamento.
Habana 4 de Enero de 1877.—El Síndico interino M. Nuñez.
término ríe 1 peso bille-., y si lueseu la uno lo que
No habiendo tenido efecto por fa ta (le rematantes la licitación v> rbal anunciada pa -a este dia para e suministro «ie algunos viver. s, carnes, aves, huevoq leche de vaca, ídem de b ¡rra, panetelas, bizcochos, carbón y leña á los j Hospitales* Militares do esta Plaza durarte el próximo ri e3 ríe Febrero, se avisa por medio del | presente á ¡as personas que quieran interesarse i en la misma haberse fijado uta segunda imitación verbal que ten l«á efecto á las doce de la ¡ mañana del dia -'nz del corriente para quo acudan á hacer proposiciones á la hora j (lia citados I ¡ lito la. Junta Económica ríe este Establecimiento, | udiourío hacerjo on los anteriores para iu formar e de las con liciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones debiendo tener rntenihio que los precio! de loi artículos se mercarán eu oro ó en equivalente en biLetes del Banco Español al t'po que lije el Gobierno rara citeho mes y el peso Je ellos por arrobas y kilogramos eu los víve»*es y arrobas y litros eu ios líquidos..
La expresada licitación se mantendrá abierta ba.-ta ¡a una de la tar.io desde cuya hura en A los Hospitales Miniares «le os .a piaza, p r el! adelante no se a Imitiráa mas proposición« s-que oficial pegador con autorización de la Junta : |a9 ya pre?entada y será adjudicado el suministro Económica, y si eu ellos hubiese alguno que to ¡a q^e resulte ser rná b Deliciosa áloe inteto-se halle re omprendido eu l.-s r« liciones qu«¡ se ',e3 (iC¡ R-tado, en vista de Iu compara« ion que acompañan á «ate p ego, podiá hacerse para I ,¡tí ;B8 tutea-as se b irá k presenciado sus auto-e lo un ajuste espee al entre la Jauta Económi-« rtBj y en ei CUg0 que bub.ere dos ó mái iguales 1 a y «1 coutratista, ó con quien le ofreciere mas 8fl aum tirán pujas á la l aja por sclo el pe azo de v.nt jas á esta, á no ser que el número y costo diez minutes.
de les nuevos efectos exij a la fo» malidad de otra j Habana- 2 de Enero de 1878.—E! fcoereta-subasta.	rio, Leonardo Moragues.
CUARTA SECCION.
OFICINAS bh-L INTlOltíii'i.
II .stre Ayuntamiento de Cieufuegos.
Secretaría.
Para la provisión de una plaza de reiono-cedor del gana lo que se beneficie en el Rastro d? eríaviüay con arriglo á lo resuelto fo,> el Kxcnio. Sr. GobernaJm Geni ral, se convoca á les Piofesores Veterinarios que aeséen optar á ella y en defecto de e to?, á los Albéitares, pa-a que en el término de treinta ríias presenten en eeta Secretarte sus so inifudes acompañadas de los títulos profesionales y demás méritos y ser vicios que posean, á íiu de dar cuenta cou ellos á la 8uperioii«!a i para la resolución que estime conveniente.—Cienfuegos Dicierub-e 29 Ue 1877.—El S ctetario, Gabriel Bicharlo.
Quinta sección.
ütfMdTOM.
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instaura de esta ciudad y su jurisdioeiou.
Por el presente e«iicto, he dispuesto se publique para general inteligencia «le quienes convenga, que á consecuencia de la testamentarla de i). Antonio Sánchez Gil vecino que fue de Cimarrones, su viuda D? Carmen Quintana, ha propuesto adjudicarse los bienes del iuicio por el Integro precio de su avalüo que es ei de ocho mil cuatrocientos diez y ocho pesos noventa y seis centavo-« eu oro, de cuya suma se deducirá t i censo que recouoce el terreno; se obliga á asegurar en la misma (inca el haber desús hermano 1 y sobriuos que resultaron & favor de ellos eu lasJestuuaentanas de sus pailres y se obliga asimismo á asegurar las lejitimas que se fijaren á sus hijos, sin el abono de interés slguuo mientras los mantuviere á su abrigo y si salieren de él, percibirán por vía de usura nupii ir el ocho por ciento al año y ademas se constituye á pagar las costas «leí juicio y los créditos pasivos porcucuta de la masa, dándose por contenta y satisfecha de sus gananciales también.—Los bienes consisten, eu un sino do labor de dos caballerías y setenta y cinco cordeles planos de tierra, ubicado eu la hacienda Cimarrones, reconociendo ca fa caballería seiscientos pesos & censo á favor dei Sr. Marqués de la Rea! Pro-clamac on con el cinco por ciento anual, y linda por el Norte con el camino Real del Centro, por el Sur con el ingenio San José de Barbería, por el Este con un sitio de 11. Juan Castillo y por el Ueste con otro de D. Domingo Fernandez, con sus íábricas, cercas, siembras, arboleda y un pozo fértil y demas auevidades, uu negro nombrado Manuel Macuá, como de cuarenta años y queb.ado, algunos muebles do poca eutidad, dos y untáis de toros, d<:s vue «s, un potro y „iez gallinas.-Y se convoca á las personas que quieran mejorar dicha proposición, pata que ocurran á verificarlo por medio dedili-gencia ante el actuario dentro de veinte dias naturales, contados desde la 1 rimera publicación por la Gaceta oficial déla Habana.—Y para q de todo tenga efecto se expide el presente.— árdenus Diciembre 7 de 1877.— Miguel Alvarez.—Por mandado de 8. S.—Icio Ramón José Roariguez. — Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofi« i»d «ie .a Habana como esta mandado expido la presente, fecha utsupra. - Ldo. Ramón José Rodríguez.	K g
Don Ralael de Zarate y Sequera, Comendador de la tarden Americana «le Isabel la Católica, condecorado coa la G uz Roja ile seguuda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez do primera instancia del «»atrito de Monserrate etc.
Por este n<t primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al moreno Daniel Martínez, hijo de Gol asco y de Rita, natural de esta, soltero, de c itoroe años de edad y aprendiz de tabaquero, para que dentro de 9 dias se piesente eu la cárcel de esta Oiuduil con el Uu de notificarle el fallo recaído eu causa que se iosigue por hurto ¡i la parda Felipa Brusch; cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y uo no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga«io para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Huero 3 «le 1878.—Ra'ael do Zárate.—Por su mandad«», Feruan-«lo .JÍovell.	E o 8
Don Tomás de Morales y Montero de Espiuosa, Juez de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Gul»a etc.
llago saber: que en el intestado del Capitau D. Antonio Cancela y López, que falleció eu el Hospital »Mi-litar de esta plaza el dia 21 ue Setiembre de 1874, he dis puesto la inserción dei presente edicto en la Gaoet 1 d> 1 Gobierno-General de la I$ía, en el periódico olicial ilú pueblo del Barrí»do donde es natural el finad » y eu o» s'lios públicos «i» esta ■ iti«la«l y el Barro, por ei cu il • ■ auuncia su muerte siu te-tar, y so llama á los «jut crean cou dere’cho á heredarle, para quo dentro del término de tres jnesescomparezcau cu este juzgado á deducir suz rociones; con manifestación «le «pie s-« lian presentado reclamando la bereucia D! D »lores Cañesta y Beloso, Di Teresa, D -Riñon, D.‘ María y D. Joaquín Cancela y López, sobrina ,v hermanos del difunto D. Antonio Cancela .y López,—Dado en »Santi igo «ie Cuba, á 18 de Diciembre de 1877.—Tomás «ie Morales.—Eras-mu Regui-yferos. Y para cu publicación libro la presente eu la Habana 4 de Enero de 1878.—Joaquín Lañéis.
E O 8
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iusta»icia dei - distrito de Guadalupe.
f’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Maudiilo, escribiente que fué'del almacén deretornos de laEmpresadel ferro-carril de Villauueva, puraque dentro le nueve ditas contados desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que !e resulta,en la cau sa que contra él me hallo instruyendo por fraude á dicha Empresa, cierto v seguro de que si asi lo hace se le oirá y admiui-trará justicia y caso contrario, será declarado rebelde y contumaz incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados dol {.uzgado jura Jo» trámites ulteriores.—Habana Diciembre 30 i’e 18.7.—Eulogio da Velarde.—Por man <ado de 8. S. Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres t limeros consecutivos de la Gaceta oficial expido ol presente eu la Habana ol día de sa fecha —Rafael del Pino.	E O 7
Por este i» i prin er edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joai.uin Patricio de la Cruz, natural y vecino de esta en la callo de P< ñalver número 63, soltero, tabaquero de 48 afios, para que deutro de nueve «lias descues del último anuncio, s* presenteen la Real cárcel á descar.-arse de la culpi que le resulta en la eiusa que se le sigue por lesiones al asiático Juan Mullera, cierto y seguro que si asi lo hace se lo administrará recta y cumplida justicia y de iroso ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pura «pie cou ellos se entiendan los los trámites que resulten.— Habana Diciembre 31 de 18«7.—Eulogio do Velarde.— Por su mandado Arturo Galletti.	E O 7
Don Eduardo Oriluña y Merry, Juez «lo primera insinuóla del distrito de la Catedral de esta ciu«la«l.
JgPor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Guillermo Cautos, cuyas generales su ignoran, para que dentro de 9 dias se presente preso en la ¡ircel de esta Capital á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa ue so le sigue por i-staf t; cieno y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia-y (le lo cou-
I'ustro Ayunto.niento de Cárdenas.
Presidencia.
Vacante la plaza de Contudor de est<? fu tre Ayuntamiento por renuncia del que la servía dotada c ¡u el sueldo anual ríe 2000 pesoi oro ó su equivalente en billetes al tipo que se ¡ a«?a á los demás empleados municipales; el Ilustre Ayuntamiento en culi'rí» ordinario celebrado iu !a noche de ayer ac< rdó en tunplimi uto de !o dispu st't en la superior disposición de 25 de Jun o ríe 1875 se couv.»qu«n arpirantoa á la cx-presaila plaza, por el término de treii ta dias que cumplirán tn 23 ríe! próximo mes ríe Enero, dentro ríe cuyo plazo deberán presentar sus soi -«¡ilutes documentada? á mi autoridad ¡os que desren op'tar á díibo de tino.
Y para general conocí mienta se inserta en el Bolotin M> remit í de ena cm Jsd y Ga« eta de la Habana.—Cá»d»n s Diciembre 22 de 1877 — En i ¡u3 Sá del Rey’.
I¡astee Ayuntamiento de Babía-Hoi d
rio Contai
este Ayuntamiento por muerto de D. Jo?é A z-
trario se le declarará rebelde y conlu naz é iucuraoen lus penas Ue la ley y por bastantes los estrados il 1 juzgado cou quienes seenteuderán les trámites «|Ue resulten.— Habana y Diciembre ¡4 do 1877. — JrduiYi. — Francisco Ue Castro.	E O 6
Foreste mi terc-r edicto, cito, Humo v einpli.zoA D. Narciso Molíteagudo, encargado «|uc tué del |> »1 re 10 Aurora de D. José V-i gara,eu el partido to Camajuaut y cuyas genuales se ignoran, nafa «|tie dentro «ie u leve dias con ludo < desde h >y ss presento en este juzga io i descargarse de la culj a que le resulta en la causa ci ¡mina! quese le sigue . o.- hurto «te roses del citado Verguía», seguro de quo si así lo hace se le administrará justi «i t / denose le declarará rebelde y contumaz é lucursoeu las penas «lela Ley.—Remedios Diciembrj 24 do 1877. José García de L irá.—Por mandado de S. S.—Juan Soler.	E O 6
Don José García de Lara, Juez de primera inscauui 1 de esta ciudad etc.
Por este seguudo edicto, so cita, llama y emplaza á Jos que se crean cou derec »o á la herencia «te D. Josó Fainí, natural que eta de Milán en Italia, y vecino d t paitido de Camajuaní de esta jurisdicción, ignorándose el nombre de sus pa tres y habiendo tullecido el veiute y nueve de Abril dol año ptóximo pasado sin disposición testamentaria, u.-ir.a que Jeuf.ro de cuatro meses con tajos ! desde la publicación ue este anuncio, comparezcan rt de-¡ «lucirlo en e te iuzgulot-u los autos que se instruyen sobre dicho ubi uto.. uUo por la eseribauía del miras« rito.
| Si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y délo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles ei Herminio onsiguienta adviniéndose que este es el último termino y hasta a ¡ora no se ha presentado per-so« a alguna reclamando Ja h rencia.—Dado eu »San Juan de ios Remedios ¡i 24 de Diéiembie do 1877.—Josó García de Lata.—Por n andado de S. »8. Juan Soler.
E O 7
Por este mi segundo edicto, cito, hamo y ernpb zo á D. Andrés H«»i jalcs v Fernandez, hijo de D. Antonio y' de Di Agustina, natural del Ferrol, vecino y del cemei-cic» de Caibarien, casa«lo y de treinta y «eis años do edad, á fin de que deutro de nueve dias á contar «lesilo esta fecha, se meseute eu la Real Cárcel, á descargarse de iu culoa que le resulta eu la c»iusa criminal que se ie sigue de oficio por insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará ¡ebelde, couturnaz, é iueurso eu las peuas de la L -y y por bastante los estra-
Vacaute la plaza do Secretario Contad >r ríe dos del juzgado para las notificaciones y ulteriores trá-_______4	...... w.,,1,. lá T...A a „ miles del juicio.— temedlos Dicieinbio 21 de 1S77.— /osé
García de Lara.—Jasé Jiménez.	EO 8
corbe ijUü ¡a rcrvra, este Cuerj O Oapita ar <11 Por el presente y á vii tu«i de exhorto del Sr. Juez seaion celebrada ü»¡ el dia fie a\ cr acordó convo- de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cu* ,	, ,. ,	.	„1	.v.	i,a. librado en las «iiligencias t»ract!cadas á consecuencia
car ««jurantes á dicha j laza por el termino ríe gei fallecimiento de D. Juan B >hada, D. Francisco Val-uu mci y á contar desríe esta techa, eu la inteli- giViay D.Sebastiau BurgoiatéLiobregatySalvadorcu-yencia ríe que la provisión de la misma se hará yas generales se iguorau, áexeepcion «leí de apelado Bocón arreglo á cuanto dispone la circular de b bada que se dice ser natural de San FeUd deOuioeos ^