MWMaaiadagswsa^ara
lo al articulo 16 de la Instrucción para la cobran ^je dicho impuesto.
Y de orden «leí limo. Sr. .Atenido Corregidor tridente se publica para general conocimiento. Habana Marzo 12 do 1878.— El S cretario, Ra | fln de Echevarría.
rf£;
I fr'
flo Habiéndose veriticado por falta de licita
! ¡lore»
s la subasta a unciada p ra el 27 del pasado
tfCS
de Febrero del servicio de conducción <‘e
I „obres Ajos Baños de San Diego por e término ¡¡¡¡tres años y con un 5 p. § de aumento al tipo I jalado en el pliego de condicione ; el limo. Sr. !>rfáidente se ha servido señalar de nuevo para ,0 remate el dia 27 del actual á la una de la tí ¡a en la S^ila Capitular, ante la Comisiom ,2? c<
1 plie.o de —
la tar-ccn
^cta sujeción al plie.:o do condiciones que ejt¡irá de manifiesto en la Secretaría municipal, I jebiendo depositarse en la misma las proposicío-el dia anterior á la subasta hasta las cuatro de la tarde.
tes
en Punt0
Lo que de orden de S. S. I. se publ'ca para »eneral conocimiento.
? Habana Marzo T5»da 1878.—El Fecretario.
O., Rafad Aragón,
No habiendo tenido efecto por falta de licitóles los remates anunciados para el dia 13 I factual, del arrendamiento do la cantin de la cárcel por la suma mensual de ¿05 pesos 20 een [jtob oro, y del suministro de carne á los presos je la Real cárcel con el aumento de un 5 p. § al tipo fijado en e pliego de condiciones; el Ihno ¡jf. Pros dente se ha se vi o señalar de nuevo la subasta el dia 27 del corriente, á la una
Por este m: tercer anuncio, convoco áloe . ! ' i. f «eco......... Kilog. ........ 'fV
individuos Tomás Lo ez, José Rivas, Fr ncisdb. J(1 ¡linar¡u0.......... M	....
Cf ule y Vicente López, tripulantes que fueron viánleca fresca y , ■•na. . lum. ..... 4u
del v rmerente “M rsell.” en 5 de A Dril o..-«— a, i...	«•
del año último, para que en el término de 9 dias, contados desde la fecha, se presenten en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia en exhorto ecibi lo del vapor de guerra de S. M. “Ba/an” y en causa seguida por heridas.
Habana Marzo 7 de 1878.—José Guerra y VíacLs.—Por mandado de S. S., Ricardo Ze-nca.
Tor el presento anuncio se convoca, por tercer^ vez, á D Ramón Igles1«, 'leí que se ignoran las genera e-g d eño que fué de una fo,¡da en el caserío de Cu- a Blanca, calle de la Mari a núm. 4, pa a que en él térm no de 9 i iaa, contados desde la fecha, se presente en esta Fiscalía de causas á evacuar un interrogatorio rocib do de la Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Pu rto de Vigo.
H b na Marzo 7 de 1878.—José Guerra y Matías.—Por mandado de S. 8 , Ricardo Ze-
para -
je la tarde en la Sala Capitular, ante la com ;¡on 2^ ton estricta sujeción á los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría municipal, debiendo deposiiarse en la misma las propo-.ciones el dia ántes de la subas-:i hasta las cuatro en punto de la tarde.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para »eneral conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1878 —El Secretario. „P. 0 , Rafael Aragón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empi zo á D. Ramon Rodriguez y Rodriguez ó Gutiérrez y Gutiérrez, para que '¡entro ce 9 di s, contados desile esta f cha, comparezca cu sta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en caus seguida por hurto de una embarcación, seguro que de hacerlo se le oirá y dmin strará usticia.
Habaua M : i zo 7 de 1878.—José Guerr y Macias.— Por su mandado, Ramon Rivera
Patatas do buen. inniaño
sanas................
Posta fideos, clase supevi
Pimentón sin mezcla......
Té...................., ••
Vino blanco «le Málaga
superior calidad.......
Vino de Jerez superior.,.
Vinagre..................
Volas estearinas..... ... -Gallinas buenas y con el
Po.los con el id. Huevos...........
id..
Id. de burra.
Carne de vaca .. Carbon vegetal.
Ol'.. Bri. de 92 k-ls-	16	45
		20
.. I-I rn.		21
... idem.		45
> y		
		85
or.. Idem.		24
y firm. .		41
	 Idem.	1	24
de ....•Litro.		65
.... Idem.	1	. » .
	 Garrafn.	1	74
.... Kilóg. .			44
po- 	 Una.	1	23
.... Uno.				50
. Doc na. •	.......	65
ma. Litro.	. «		a6
... Kilóg.	4	35
	i	
	1	
		30
		05
	 qtl. mót9	1	30
de 1878.—El Conrsario do		
TERCERA SECCION.
Banco Español ríe la Habana, Dirección.
No hubiendoconcurrido el número suficionte de scciouistis pura que pu liera constituirse la Junta general ordinaria qne debiera celebrarse hoy, s cunveoa á una nue\ a Junta para el dia 9 del entrar -ic mes de Abril á las doce de su mañana, advirtión-düse que se efectuará la misma y se tendrán po« válidos los acuerdos que tomo, cualquiera que sea el uúmero «te los concurrentes.
Habana 20 de Marzo do 1878.—El Director,
Látelo Pifia.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. ANUNCIO.
En sesión celebrada por la Junta Económica del Apostadero el 2 del actual, se acordó sacar nuevamente á remate el hierro viejo dulce y fundí do que existe en este Arsenal sin aplicación para el servicio, debiendo verificarse esta bajo tipo reservado.
En su consecuencia se ba fijado el juévos 28 del actúala las doce del dia pura verificar dicho loma-te, el cual tendrá lugar en la morada del Exento. Sr. Comandante General de este establecimiento, a Ivir iéndose que se reciben todos los pliegos que se presenten cualquiera que sea su oferta, reservándose la Junta adjudicarlo ó no al mejor postor, previa la aprobación do la Superior Autoridad del Apostadero, debiendo rejir para este acto las coudi cienes que están de manifiesto en horas hábiles “• ¡a Contaduría de acopios del Arsenal.
Arsenal Marzo 14 de 1878.—Emilio Colombo,
Guerra Interventor, Leonardo Mortigües.—Es copia.—El Secrstario, Leonardo Moragues. ■
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Na tur ales de la Habana.
El domingo 24 del corrionte, á las doce, celebra *csta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba [ex convento de San Agustín.]
Orden del dia.—l. ®‘ Informe sobre el Regla mentó de la «Sociedad Antropológica; por el Dr. Fin lay.—2.° Infórme médico-legal en averiguación de la causa de una muerte, por el Dr. Riva.— 3. ® Observaciones clínicas, por el Dr. Royes.
Vacuna.—Se administra en el local bajo de la Academia grátis, todos los lúues, miércoles y. sábados, de once á doce.
Biblioteca y Museo.—Están abiertos al público todos los dias do trabajo, de once átres de la tarde.
Habana y Marzo 22 de 1878,—El Secretario general, Antonio Mestre.
I nspec ion de vigilancia del primor distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad expedida por la Inspección del primer distrito en el año próximo pasado bajo el número 160 de comensal á favor do D4 Teresa Forra y Maito, natural de Málaga, soltera, de profesión su casa, de 23 años de edad y veeina do esta, por babor sufrido extravío y quedar invalidada; y con el fin de proveerlo de otra con la presentación del recibo de la Gaceta doy esta en Casa Blanca á 19 do Marzo de 1878.—Fermin Camacho.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta municipal de Nueva Gerona, Isla de. Pinos.
Vacante la plaza de Mayordomo do Propios de osta J unta Municipal por renuncia del que la servia, se acordó en sesión de ayer convocar aspirantes para que en el término do un mes presenten on esta Presidencia sus proposiciones, las cualos girarán sobre el tanto por ciento ó retribución que hayan de peroibir y sobre las garantías que hayan de prestar al Municipio; en la inteligencia que ol nombramiento ha de hacerse por tres años, con arreglo á lo prescrito en la Instrucción de 10 de Julio de 1856 para la Administración delosfondosde Propios y arbitrios'.
Y para su publicación en la Gaceta oficial fir mo el presente.—Nuéva Gerona 23 de Febrero de 1878.—C. de Hallo.
«Igualmente se dio cuenta del expedieute instruido á instancia del tfforeno Mate«« Bain>a-reda, coi c-eido por Valle, | risioneto de guerra y attuai mente en la cárcel de esta ciuda 1, en solicitud de que se le declare libre de se. vi umbre, bit u por haber v vido siemp e en concepto de libre, bien por no haber sido inscripto en los crasos generales ultimados los años de 1867 y 71, ó bieu como comprendi lo eu el artículo 2? do las bases acordadas para la paz. Examinado el expediente y resu'tundo qae, según la partii»
aeompa'ia, o; moreno
Junta Protectora de Libettos de Isla de Pinos.
Presidencia.
Ocupada esta Junta de los trabajos de que trata bl artículo .2'« del Reglamento de 5 de Junio de 1877, para últimar 1 s padrones de esclavos, ha dispuesto hacer saber á les dueños que en la Casa de Gobierno de esta población y en la celaduría de vigilancia de 8 «nta Fé se encuentran expuestas al público las tres relacione* siguientes: una comprensiva do los esclavos incluidos en el padrón formado en 1868 y que también lo fueron en el de 1871; otra de los que figuran únicamente en el primero, y otr i eq que constan ¡os que so eliminan del padrón general porque, hallándose inserí tos en el censo de 1871, no aparecen en el de 1868.
Eu su consecuencia so convoca á los interesados para que las examinen y promuevan las reclamado nes á qae se consideren con derecho, dentro del término de treinta dias contados desde bey.
Y para su publicaciou en la ■:lace a oficial, firmo el presente.—Nueva Gerona 16 de Marzo de 1878.—A. C. de Alio.
bautismal que al mismo s
Mateo ts tiijo do matbe esclava. Resultando que las cit¡ s evacuadas é indagaciones hechas para ju t¡ticar la pretet-siou del woretio de reía-' reacia no arrojan prueba que convenza. Considerando que la impoi tmcia de la solicitud reclama antecedentes exactos é indudables, acordó ia junta por unanimidad de.votos, se baga pública, p«jr término prudencial, la petición del moreno Mateo, á fin de que, trascurrido dicho término, pue au dictarse resolución definitiva.»
Y á fin de que el que so considere derecho á la j ropiedad del referido morí no, ó bieu el que pueda facilitar auttcedeut.-s verdaderos acerca, de u condición, se presente al efecto < n ia Secretaría de Btu Jucta, sita talle de San Rafael, a.tos «ie la bot ca de Qtiiró", se hace público p ir e! térurii o «ie 30 dius, contados desde
á reda-r.
1878 — E. Pre-
en
Uuivcrsidad de la Habana.
Ignorándose el actual domicilio de los Sres. D. Gabriel Muñoz y D. José Delgado, quienes a arenen ser los oncar. a les do los alumnos D. Bernardo Hifioz y Fiallo y D. Manuel Palacios y Montero, se ¡«>n «arlicipa por esto mcJio que dichos alumnos han mió borrados do lista en la asignatura do Historia de la Literatura Latina por haber cumplido el húmero de faltas de asistencia involuntarias que el Ui'glamento i.reviene, según parte del Sr. Catedrático.
Habana 20 do Marzo de 1873.—Ei Secretario general, Baldomcro ce Hato.
bOBlEHNO MILITAR DE LA PLAZA DELA HABANA.
Don Rodrigo García do Quesada, Teniente de Navio déla Armada y Fiscal do Causas facultativas de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empla-io á I). Pedro López Martínez, Capitán quo fné de la barca española «Desengaño,» perdida en Jas inmediaciones dei puerto de Cabo Haitiano »ara que de nueve di..s contados, desdo esta fecha en es.a Fiscalía á prestar declaración «n ia causa quo so lo sigue por la pérdida do dicho biqne.
Habana 19 do Marzo de 1878.—Rodrigo G. de Ouesaüu.—Por su mandado, José Acevedo.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía do Guerra.
Auto.—En la plaza de la Habana á diez y ocho de Marzo de ruil ochocientos setenta y ocho, el Excmo. Sr. C «pitan. Genoral de esta Isla con la consulta del «Sr. Auditor general de Ejército y de esta Capitanía Gormral y por ante mí su Escribano,dijo: que en observa ¡jciu do las disposiciones que rijan, üebia mandar y mandaba que el dia once del entrante Abril, si paso visita general á todos los presos sujetos al Juzgado do esta Capitanía Ge . ral y á los quo lo están por sumaria formada por Fiscales militares, terrón lo lugar el acto en ei Cuartel de la Fuerza donde d las ocho de la mañana del citado dia, estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por estos se ión las explicaciones oportunas acerca
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 5532 expedida en el año de 1872 á favor de D. Angel Fernandez Marina, natural de Oviedo, soltero, dependiente, lioy de 24 años y vecino do Belascordn 41 por extravío.
Habano 16 do Marzo do 1878.—P. O., Antonio Millares.
r	del estado
de los pt «icedimiontos: que además, por cada fiscal so fi rme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombro y apellido dolos presos
'	'	1	' ~	«»loÍAnAü on lu f A»’/
en
Inspección de vigilancia dei 4o distrito.
Queda sin efecto la cédula número 1699 expedí «ia el año anterior á D. Jí.-só Fernandez Alonso, na
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría: Impuesto Jel 30 p.
o
O’
ural de Asturias, soltei’o, de 27 años; en el próximo Diciembre la que ha sufrido extravío.
Hdbana 18 do Marzo de 1878.—D. Prado.
Inspección de vigilancia del 6o distrito.
La cédula número 3310 de comensales expodida por esta Inspección en 23 de Agosto de 1876 á favor de la morena libro Juana, criolla, natural de la Habana, de estado soltera, profesión lavandera y de
dentro comparozct.
Fiscalía Militar de la Plazo de la Habana.
Para evacuar an acto de justicia so llama á D. Humea Aguirre, Teniente que fué de milicias de co-iory agregado á la Brigada de Lrasportes deGuantánarao on e¡ año anterior, hoy absoluto, el cual deberá presentarse en esta fiscalía á ini largo, sita calzada dol Príncipe Alfonso núfn.
Habana 14 de ¡Marzo do 1878.—El Tonic Coronel, Comandante fiscal, Rafael Hbrre.ro.
de la villa licenciado
63
ente
.	..	— j,---- --
la segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el deüto de que se les acusa y en la cuarta el « atado de la causa: qne dicha relación en la forma precisada j’ por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su i esponsabilidad, al Escribano de guorra, juion las recibírá numerándolas por el orden en que vengan hasta las tres do la ti i'de de la antevíspera do la visita; quo se prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos la asis-t i.cia al acto: que so participe eBto auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la Plaza, para euc se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la orden del din, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se litigan 1. s estados en la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos.—Que por este su auto que S. E. proveyó y atontó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con 3. Sría. de que certifico.—Joaquín Jovellar.—José Tomás Albarrau.—Alejandro Nuñoz.— V para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. — Habana diez y ocho do Marzo dé mil ochocientos setenta y ocho.—Alejandro Nufiez.
, do estado
27 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana 18 do Marzo do 1878.- ~
-Fermin Perez.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Geni ral que los tecaudadores de1, - impuesto del treinta po ciento, c aen en el cobro de los atrasos correspondientes al presupuesto de 1876 á 77 y que se proceda al nombramien'o de les qne deseen ventear 1« recaudación, previa la fianza prevenida y demás requisit««s señalados por ia íusuucciou vigente; este Ayuntamiento, eu se eion ordinaria de eite dia, ha tenido por conveniente acordar se convoqueu por medio de h Gaceta oficial y periódico de la localidad á las ersonas que deseen contratar dicho cobro, ei ia inteligencia de que los interesados deberán prestar garantía á satisfacción de la munie p^b-iad; y que el térmiuc señalado para la recauda-c oí toml, ha de ser precisamente el de tres meses á contar «esde el dia en que el recaudador esté en posesión de su cargo, con la oliligaciou de realizar todos los recibos ó justificar debidamente la itnpombil d id de su cobro; y caso de u-i verificarlo así, se le reliratá la recaudación, y por ú timo que las personas que deseen nía •orrneno es pueden pr* seutarse cr» la Contadu-ín municipal donde lo s.Táu fací i ado<; en 1¡ inte.igeucia de «iUj la concesión e hará prtcháñente en sesión del día 22 dei qn«i rije y hasta as doce «lcl mismo te recibirán las pro. osicio-iies cue se hicieren, iaa cuales se dirijirán en pin go cerrado al Sr. Fr« s dente, con expresión ,t corso de t-u contenido y serán abiertas una voz constituido el Ayu» tamionio quo resolverá en el acto, después de oir á la voz, si lo croe con veniente, á los ínter sado-« —Colon 8 de Marzo do 1878. —15« Secretario, F. Clemente López.
Junta General de Apelaciones de Isla de Cuba.
Milicias de la
•Cuartel de ls Fuerza—Riso 2o—Pabellón no 6.
Los milicianos ApoloniO González de Iufan-t rí dol cutip do Cárdenas y Rafael Gutiérrez Sánchez, núm. 4G63 de Infantería del cupo de tutu capital; que fue veci .o do la calle de 'a Contiena mun. 42, se presentarán ante esta Junta por *, ó persona autorizada en dia y lio ti hábiles, á e turarse de u « asunto que les concierne; en concepto que de no verificarlo, en el término de 4 filis, á con'ar desde esta fecha, se le seguirán ■es perjuicios á que haya lugar
Y de orden del Sr. Coronel Presidente, s-publica en la Qace'a oficial y Voz do Cuba, por cuat o dia-* consecutivos, á fin de que llegue á twticia de los intere-ados.
Habana 11 de Marzo de 1878.—El Tenien. t« Coronel graduado, Secretario, Rafael Rosado
i o mandane ¿a Militar de Marina de la baña.—Fiscalía de Causas
Ha-

Por el presento anuncio so convoca por tercero fez á José Rivero y García, nat ural del pueblo da Atleje, Tenerife, pura cpio dentro de nuevo dias contados desdo esta focha, comparezca en estu fiscalía
en
do émisas para notificarlo ia sentencia rocaida causa criminal quo se le siguió, en ol Juzgado do la
Hospital Militur de S. Ambrosio. - Junta Económica.
Debieno’o procederso el dia 19 dol mes próximo á la licitaoion verbal para el suministro de a.gunos víveres, carnes, aves, huevos leche de vaca, Ídem de burra, panetelas, bizcochos, carbón y lefia, que sean necesarios para el abastecimiento de los Hospitales militares de esta Plaza durante e' mes de Muyo, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma par» que acudau á la Secretaría de esta J unta, á las doce del día expresado á presentar sus proposiciones é informarse de ¡as condiciones á que-deben sujetarse las mismas, verificándolo bajo Las bases que marca la relación de precios límites quo á continuación de esto anuncio se expresa.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español do la Habana al tipo que fije el Gob evno eu el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en les líquidos
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tardo, desdo cuya hora en adelante uo se admitirán mas proposiciones quo las ya prosentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia do sus autores. En el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Habana 15 de Marzo de 1878.—El Secretario
Leonardo Moraguer.
Orden de la Plaza del dia 23 de Marzo de 1878. Servicio para el ?4.
Jefe de dia.— D. Estanislao Bartomou, Coman danto 2? Jefe del batallón de Parada.
Parada.—6? Batallón de Voluntarios.
Idem del número 4. i 1
Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Chapelgorris.
Id. del Castillo de la Punta.—Batallón de Parada, Id. de la Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.— 2í Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Dionisio Martínez Cruz, Capitán del batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales de la Habana.
a feclu, t mimados los rúales uo se otra
ciou a gima s «b o el particul Ö ¡nofi-Spí itusMii z 7 de guíente.—C. ¡a Tarro.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
ilustro Ayuntamiento de Suguu la Grande.
Presidencia*.
Vacantes las plazas de Secretario y Contador de este Ayuntam ento, dotadas con un haber anual, «ie primera de §1560 y la segunda de $1500, y de hiendo ser cubiertas on pro, tedad, he dispuesto so convoquen aspirantes á ella para que en el términ.i de 30 (lias contados desde osta fecha presenten á mi autoridad sus solicilu tes aoom« añadas do los documentos originales ó copias lega1 izadas por ante Escribano pú dico, on que consten los méritos y servicios que cada uno tenga prestados.
Y para su publicación en la Gaceta oficial ex-n do ¡«i «■«•asante en Saírua la Grande á 14 de Marzo
a presente en ¡"»agua la Grande á 14 de 1 ;8.—El Teniente Gobornador President««,
de 1878 tin«» Uislué.
Faus-
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa. Secretaría.
CAMBIOS:
......i
.... ,
...J
fomundaiicia Militar de Marina de la provincia do Canarias por perturbación del orlen en el dia de la celebración do un juicio público «fe fallas, - Habana 18 üu Marzo de 1878.—José Guerra y Maclas.--Por mandado de S. 8., Ramón Rivera.
Precios límites a que deben gujotarso los pro-ponentes on la licitación verbal, paia el suministro de víveres y demás artículos de inmediato consumo necesarios á los Hospitales Militares do esta r” durante el próximo roes de Mayo.
Plaza.
Madrid................
Barcelona.............
tSautauder...........
Bilbao...............
San Sebastian.........
Cádiz................
«Sevilla.............
Otras plazas de España
Lóndres....................
Liverpool..................
Liverpool pagad? en Lóndres.
Bristol....... ............
Bristol pagad? en Lóndres..
Glasgow..............'.----
Glasgow pag? en I.óndr.s...
Greenock...................
Greenock pag? en Le ndres..J
Hamburgo...................
Paris......................]
Havre.......................I
Havre pagd: en Paris....... |
Marsella.................. I
Marsella pagad? en Par.s... I
Burdeos................    I
Burdeos pagad? en París.
liantes pagad? en Paris... I
Nancy..................... I
Nancy pagad? en Paris......I
Ambéres....................1
Amberes pagad? en Paris....J
New York...................
Boston.....................
Boston pagad? en New York..
Baltimore..................
Baltimore pag? eu N. York...
i- lindel lia..............
Filadelfla pagad? en N. York.
New Orleans................
N, Orleans pagad? en N. York
Mobila.....................
Mobila pagad® en New York.. Portland....
& 6 á ü
P. 60 dtv. P. civ,
16J á 18 P. 60 dtv.
1§ á 2¿ P 60 dtv.
Vacante la plaza de Mayordomo de propios y arbitrios do esta Municinalidail, por separación dol que la servía, acor Jó en sesión dol nuevo do los corrientes que so publique dicha v¡ cante para que los que deseen desempeñarla presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría dentro del plazo de treinta dias á contar desde esta fecha, Para la elección dol referido desuno sora preferido e que además do reunir las oircunstanc as prevenidas en la Circular do la Dirección General do Hacienda de 25 de Junio de 1875, ofrezca mayores ventajas á losfondos del Municipio en el tanto por ciento á quo se comprometa practicar la recaudación Je todos los créditos del presupuesto así como los atrasos, por cuyo concepto so ha señalado como máximun el 5 p. § de premios de cobranza.
Y con arreglo a lo preceptuado on el artículo 86 de la Instrucción del 10 de J ulio do 1856 se hace saber por este medio para general conocimiento*.— Baracoa 25 de Febrero de 1878.—Baldomero Rubio
En virtud de auto del «Sr. D. Recaredo Rulz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital, dictado en el juicio ejecutivo que sigue en dicho juzgado y escribanía del infrascrito D? Teresa d- la Torre como viuda albacea administradora de los bienes de la testamentaría de D. Ramón Morales contra D? Mercedes de la Guardia de Ponce de León, sobre pago de diez y seis mil quinientos setenta pesos oro, se ha expedido mandamiento de ejecución contra los bienes de la deudora por dicha cantidad, sus intereses y costas, y mediante á ignorarse el para«»ero ó domicilio de la referida D? Mercedes de ia Guardia de Ponce de León, se han practicado en ios dias 27 y 28 de Febrero del corriente año las diligencias de requerimiento de pago y el de presentación de bienes para el embargo; con el linio, tír, Corregidor de esta Ciudad á quien también se ba he, ho la citación de rematesegun se previene en los artículos novecientos cincuenta y cinco y novecientos cincuenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, quedando embargado el ingenio «Mercedes,» con todos sus frutos, dotación de esclavos, animales, fábricas y cuanto en él se contiene, de la propiedad de la deudora I>? Mercedes de la Guardia de Ponce de León, ubicado en el partido de Guamacaro, jurisdicción de Matanzas. Y para que surta sus efectos legales y en cumplimiento de lo ordenado en el segundo párrafo del cilado artículo novecientos cincuenta y cinco de dieha Ley, se inserta el presente anuncio.—Habana 16 de Marzo de 1878.— Francisco Ozeguera.	A 26
EDICTOS.
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno J uan Carmona, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cáicel pública de esta Ciudad, & descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por homicidio del de igual clase José García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana 22 de Marzo do 1878.»-Ruiz Conejo.—Por mandado de S. 8. Joaquín Lancia.
E O 26
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez «le primera instancia de la villa y jurisdicción de Guanajay.
Por medio del presénte mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Diaz Alvarez, natural de Asturias, vecino de Cabañas del comercio y de veinte y cuatro años do edad, para que dentro de 9 dias se presente en la escribanía del actuario á notificarse la sentencia dictada en la causa que se le sigue por golpes á D? Dolores Mantilla y á. la morena Francisca Cri< lia, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz,—Que así lobo dispuesto en la causa de referencia.—Guanajay Marzo 20 de 1878.—Cárh s Q. de la Torre.—De órdeñ de 8. S. Manuel de .). Arooha.
E O 27
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Maximino López (á) El Ferrolauo, natural de Pontevedra, vecino de Casa Blanca, soltero y marinero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue ;>or lesiones á D. Ramón Pequeño; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y on caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante os e-trn-dos del juz/: (lo « o « quien se entenderán las notificaciones y demás t ámites de la causa.—llab na Marzo 21 de 1878.— Orduña.—Beruardino Suarcz.
E O 27
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Rebollo, cuyas generales se ignoran, para que en el término do nueve (lias contados desde ia fecha se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le i esulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y aso contrario >e le declarará’ rebelde v contumaz y por bastante los estrados del juzgado con
¡-4 á 41 P. 60 d[v. 4Í á 5 P. C[v.
quien se entenderán los trámites de la causa.—Habana Marzo 18 de 1878 —Orduñ «.—Por el Escribano Valerio Beruardino Buarcz.	j,; q «j4	’
D. Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta do eilioto y pregón cito llamo y emplazo áD. Luis Medina, vecino de Regla y cuyas demá» generales se ignoran para que en el término de nueve dios después «leí último anuncio se presente en la Cii eel públic« deísta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue en unión de D..Gregorio Valdés (a) Gavilán por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justici« y de lo contrario o le d clarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.—Bejucal Marzo diez y ocho de mil ochocintos setenta y ocho.—Juan Jiménez.—Por mandailo de 8. 8. Angel Castro.	E O 27
Por esta mi primera carta de edicto, cilo, lt uno y emplazo á D. Homobon > Rabelo y Diaz, cuyas generales

Artículos.
Por este mi tercer ¡«hulcío se convoca á Fian cisco Bola fio, de Juan, natural de Santa Cruz de Tenerife, marinero Jo segunda clase que fué del v#por de guerra de ri. Al. «Vnlcano» cu la actuali-datl licenciado para quo dentro de nueve días, n contar desdo la fecha, comparezca en esta fi (calía 0« causas, para un acto de justicia en exhotlo do
■ 4 ap.t.uía General do Marina del Depai tan ento i*4-4ü J'UC!l .............
ena.—Habana y Marzo 11 de 1878.— José Azafrán puro superior.......... Ide
n-- - i»------ Ajos, diento' gordo y man-
Unidad. Pesos, Cts.
Azúcar blanco limpio y seco. Aeo!tc de olivo de superior
j calidu'l —.................
I Id. de carbor-......... ....
Almidón de trigo ............
Id. de
Kilógs.
Litro. Idem. Kilóg. Idem, m.
20
15
25;
20
25
21
40
Je Car tagena.— Habana y xiarzu n uo ioi«.-,—„
0 tierra y Macias—Por su mandado. Ramón Rivera i A¡os»
______	¡ cuerna grande...........
Por el presente anuncio se convoca, por 3? ^°lchu8 enteras de cerveza
¡n.ividuoJii n Baut sta Lop z hijo de
Mane? ....... 20
vez, al __________I
Vicente y oc Vi ent , natural de Alte i, matn-Cl la de Alicante, cas do y de 40 años de edad, para que se presente en di i y hora hábil en esta ■fiscalía á enter r.ede un asunto que le interesa.
llab na Marzo 7 de lo78 —José Guerra y Macias.—Por mandado de S. S , Ricardo Zc-fcca. ,
marca P. P............... Docena.
Medias de id............... Id. doble
Cebollas sueltas y limpias do
hoja tamaño regular...... Kilóg.
Cognac de buena calidad.... Litro.
Chocolate superior....... Kilóg
Dulce de frutas .......... Idem.
Id. do guayaba............. Idem.
Espíritu do vino... ....... Garrafn.
3
3
65
75
15
10
75
65
45
19
........................
Portland pagad? enN. York... | Currency.
Bangor..................... ¡-31 a 4j P. 60 d[v
Bamror nagad? en N. York.... | 5 & 6 P. c;v.
I	Oro.
I 5-Ì á 6 P. 60 dpv. 64 a 7 P. civ.
Bangor pagad1
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal pagad? en N. York..
Bristol....................
Bristol pagad? en N. York..
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York
Halifax....................
Halifax pagad? en N. York.:..
Franckfort.................
Franckfort pag? eu N. York... J
Oro del cuño ecpafiol........ 125f ft 125J
Id. id. americano..........'
Id. id. mejicano...........
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descuento mercantil........ 9 ft 12 anual.
Bonos dei Tesoro...........
Billetes del idem..........
Habana 23 de Marzo de 1878.—El »índico, I. Pe-ñalver
Junta Protectora de L bertos déla Jurislic-cion de Pucrto-í'rínoipe.
Presidencia.
Ocupa la estg Juuta en 'os trabajos de pa 1 'rotes de ostia »osle qtietra'ael articula 2fi lcl Reglamento dé 5 de Jumo d< 1 año próxiin „■asado, *n setion de este mimo dia se ha dis rUC'to hacer saber á «os dueños, que tedas aqu«»-II apero as, qne por sí, ó en repr. sentin ion ie otras, dieron en (8'a jurisdicción el año 1871 e ación jurada de esc'av«v que ni» el censo an-t rio ce 1867 fueron (d; adronados en otrat m is.iiíeiones, justifiquen l«ga¡ir»ente ePe 'tupa-ir namion o, en la Secr.-turí i d «sta Junta, » uble d dos meses, celo c de Ma>zo dei corrier. ( probar que lo tán mscii o eu ambos citados centu e, a drill quedar alguno? exc1 unios «le «-u veré i-i«-ta por f.lta de duús suficientes.—IV ti llegue á C'jto' ifliiouto «Je quien ts iut*re u dia, 1« s «doctos á que puto» _ , so hace cMa pul» iuuciou m treinti uúmer s do la G «ceta «lo la Habana y del «F» na!» de cbta ctu Ind.
Puerto-Prínoi; e Enero 30 rouel Alcalde G. Pr. siden‘e,
•d ié m m» improrogu hasta el 31 me'usivi ñ(/S«n cuya ju-t1 tica don, para
«nia lus	’	--1—
i”
lera q tie
«Jeta y sur.a eu su babor lu a'
do 1878.—El Co Fram isco Mt's
quera.
Libertos de
Junta Jurisdiccional Protectora (le Lil tó.«n ti Spíritus.—Presidencia.
L i junta (U«« me honro en presidir, en sion oidicaria celebra la el día 4 del actual, «sirvió dictar el acuerdo siguiente;
ge ignoran, para que en el término de nueve días se pre-sente en la eárcel de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto (le roses ft D. Evaristo Vera y otros; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo « ontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los est ados del juzgado para que con ellos se entiendan la« notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Marzo 18 do 1878.—Juan Jiménez.—Gaspar Barcina.
E O 24
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Antonio de León Diaz, cuyas generales se ignoran, á fiq de que en el término de nueva dias, después del último anuncio, se presente en la cárcel (le esta ciudad ft descargarse de lai ulpaque Je resulta en la causa que se le sigue en unión de i> Oornelio.Feli-pe por asalto y robo á D. Gonzalo López y I). Rafael Mosquera cierto y seguro de «pie si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados d -1 juzgado.—Béjucal 14 «le Marzo de 1878.—Ju n Jiménez.—Por mandudo do 8. S. Angel Garbullo.
E O 25
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez do prime« a instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Genor y Batet, natural do Barcelona, fabri-I cante de tabacos,soltero y de veinté y ocho años, para .;ne dentro «le nueve ¿iasse presente en la escribanía del i actuarlo para notificarse de la resolución dictada en ia causa que se lesiguió por harto; cierto de que si lo hicie-re se le administrará justicia y «leño se le declarará rebebió, contumaz, incurso en las penas do la Lev y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 9 de Marzo de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu,	E O 24
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de prime ra instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. José Linares, que se dice ser vecino de Bofondron y de profesión campo, cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que contra él se siguen de oficio en este juzgado por liurto de un caballo á I). Antonio Alemán; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le
declarará rebelde y coutumuz y por bastantes los estrados