der al cotejo y exánte«) do odas las que so pro sentón en 1 s diferentes Tribunales de
Del resultado se extenderá el acta legalizada que, clrid o Boletines Oficiales de ¡as'provincias, el anuncio si el remate fuese doble, remitirán los Presidentes de las j señalando el dia de la subasta y el pliego de condiciones Juntas de los departamentos al Vice-presidente del Al- ¡ aprobado, á fin de que se publiquen con la antelación inirantazgo la resolución de esta corporación y qu" en : necesaria y que está prevenida en ia legislación vigente i que se expresan su,vista pueda adjudicarse definitivamente el remate. para contratos públicos.	[binivi	Al,«l ,1.. taVs pi T, r t i
6* -Si resultasen dos 6 mas proposiciones iguales ¡	5» Determinado que sea el dia de la subasta, la ; „	• ' A¡ * V; „ f ! ‘8‘ r’ak‘ Je ,a
se procederá en el acto y durante quince minutos sin j Autoridad competente dará.órden al Escribano de Mari- ¡ secU n ‘-cUiva. J'cnnn) <l<> M avaguen. ninguna pròroga, á nueva licitación oral entre los inte-¡ na del-plinto en que aqueljtv'se celebre, para su asisten-j	\r ■> i i
rasados cuyas proposiciones sean idénticas.	¡cia al acto. En ¡él, el referido escribano extenderá acta i	* Modero de propostoli.
y pórla Sección corre [»oiúlíeñ'téf-ec'tfá; ri'tipmco. jViu ral.-ü.	1«*» d»gygytadaj!j
íI..i- -il r»r>tein v evanii-. ile. urina bis une ki< m-e laiCZàS O cuerpos militares parala linttpiéza O tUTndlIC fw^nec. fa ■ un,
¡tures parará lirúptóza o cnmuuc-fwwm-etaviíi cf v.untar <» tío ¿Acibera que« contieno,
oiv:cio se hieioso por cnouta do | importo y clasificación del carruaje h que so Josti ilitar, pues haciéndose por con-1 siendo lodos numerados con idameulo por clase, rendóla exención. 3.° Los 1£! sollo do la Secretaría so pondrá entro el
mora foja "¡> bianco certificará ójo dÌTipcibb*’ que contiene, «u
na.
terminada
que
D........vecino de......... enterado del unuii
cío y piretro do condiciones pu licitilo el. .....
¡en a djiueta ofjc al para contratar por eei%.me•
laiezas o cuernos subastó ¡-cien de efectos si el se la Administración mil
tratisla, no le comprendo la exención. 3. ° Los) El sollo do la Secretaría so pondrá entro ..¡ carruajes do todas (lases de pi opiedad, municipal | Ion y la matriz á fin do que ai * cortarse ol r,c'h dedicados al servicio do la Dincctou do callos ó á j quedo una parto del sollo envi talón j-en ésto o ao<» ° cualquiera do los Humos a cargo del Excino. Ayun rá anotado el contenido del recibo ton el nombre <M tnmien q, 4.° Los pertenecientes al	‘	'	*-01
sultase ia misma igualdad entre las proposiciones pre-j documento de.'depdsito perteueciqme al licitado/* quien I sea ej suministro de'víveres al Kiército en ono sentadas en *nor depártame^ ,a	raciones, guantonesykospitaJeí en e; 1 íe^aV
servicio
de causante.
....	-w ..«».ÉrofüiJs Vli«t.oa libros ckbe-án jor entregados por ol ar-
la Jí i recejo» de Obras publicas.	‘	,,x„ aondntarib al terminar o contrato, careciendo üe de-
carros y Carretones quo los	^	paro-pedir la d, • lucio,, de la fia»*.« que haya
olueivain&ite en acai rear abono pa .	*1 ¿ ¿„-estado hasta que se do por bien hecha la entrega
labor, loajquc es-A - ««e#^ ni,sejiAC o J¡>Hp Kx ¿mo AjWamioi'to.
do las fincas rurales sin «alu <le. t‘ ‘ . .j • por cada í etfibo quo el rematador diere sin los tráfico ca poblado, Tos	,¡I (rcquisitoFdo .^c arlic tloj incurre c n la multa do
quias ochados de la conducción ■„~ .„„té ctoii escudo» otfe satisfará mitad en papel y mitad Compro-1	a' sorVi-fen efectivo, coa destino esta última a. «prehensor ó
á tM
i
oro la ra
1	1 • | 1 UlUlt VW « V V V»>, «. »	- , , v„       
las condì- ¡,.¡0 do ¡u jimj.jox t. pública de la ciudad.
Art. 7.° Todas las carretas, carros, carreto-
________t.......... la nueva licitación’fprovisiónalmetttc se le adjudique ÓT servicio. La refe _^	..... ^
oral tendrá efecto solo en la capital del 'departamento*«!; riña acta serávfrmada-por « Presidente v Vocafés de la
<r» hr *	'i	“•>. «*. y*» J“.| Ijn» >■ |K* ol >»f, admitido; y .»cajo «M. de; ^údo	ÍíñrtS“.,n^
se señale y anuncie con la precisa anticipación. El hci- ella por el expresado esenoano, la entregará al Presiden-¡
tador 6 licitadorcs de los otros departamentos se pre-! te de la Junta para que éste disponga la continuación n.le,-> 'l ci i. cari o a....uc peso en
sentarán personalmente ó por medio de apoderado, | del expediente.	| ciou de dicho arüculo co» arresrlo a
entendiéndose que renuncian su derecho si no lo ejer- 64 Constituirán el expediente de subasta, la Real Clones que en el cita ¡o pliego so expi	.	,	__
deren de uno tí otro modo.	órden disponiendo la celebtucionjdelgematc, los plie- Siendo adjunta la carta uc pa. o que acrcdi j nos y carruajes comprendidos en ius clasificaciones j nes rurales del distrito municipal, obtendrá el ar.
Las bajas i que dé lugar la licitación abierta, ha-j gos de condidtwtes jbajá.js-, las«»inunicac¡cnes many ; ta babor depositado cu el. Tesoro la eunt ti¡uj «Io I Je tráfico y a|o cainpo, deberán ser marcados con I rendatario autorización del 8r. PicBidento dt-i
brán de ser extensivas á todos los efectos déla misma ¡ ¿ando fijar los anuncios en lös periódicos imciales, ViíTi ¡..'."..en oro ó su cqulvafehto C-n billefwt m ¡ hierro cándenle «iiTug; o- visible quo formo parte j Exorno. Ayuntamiento quo.se publicará en tres nú.
clase que comprenda el suministro.	ejemplar'de'cada uno'de dios; ctjpias de las comu-: acción s del Banco.	Fecha y lina
I denunciamo; Alt. 20.
Puta hacer la marca on iaspob
lac-o-
7+ Cuando el rematante no cumpliese las condi- nicaciones para citación de los Vocales á junta de su-1 clones que deba llenar para el otorgamiento de la osen- basta, y los demás documentos referentes al asunto, ih-i tura ó impidiese que esta enga efecto en el .término de clusa Ia Rca! drdcn r,5o!vienUo ,a adjudicación definid-diez días contados desde el siguiente al en que se le no- : Va del servicio	3
tifique la aprobación definitiva del remate, quedará suje-; ‘ -a Rccibida que #ea por cl Presidente de ¡a jun.
Director de Coma-sspectiyo, .según cor -
.ta la diferencia de mayor precio, que pueda haber del originales para su continuación, al primero ai segundo, así como los perjuicios que hobie- • bilidad, Ihtendénte >í Ordenador respectivo, según cor -se-recibido el Estado por la demora del servicio; para: responda.	or ríen le
lo cual servirá el deposito hecho como garantía de la gi Los- tiltimos citados funcionarios, dispondrán subasta, y de no ser suficiente, se podrá secuestrarle los • que tan lu.ego se reciba en su dependencia el expediente bienes necesarios al efecto.	v Real órden adjudicando cl servicio, se cite al respectivo i
No presentándose proposición admisible para cl • contratista; y después de entregarse traslado de la expre-nuevo remite, se hará el servicie por cuenta de la Ad~ *ada orden, se ie exigirá recibo de la misma v se unirá al ‘ ministracion, á perjuicio del primer rcmaiatjtc, por los expediente respectivo.
mismos procedimientos.	Cuando el servicio adjudicado sea de los que
84 Adjudicado definitivamente el remate, lia de, no exigen el otorgamiento de escritura, deberá el con-manifestar cl interesado si tiene uno ó mas socios, para traiishi entregar al Director de Contabilidad, Intendente que en este caso sean extensivas á ellos las obligaciones Oixienador respectivo el documento que justifique la
iiq- H
esencial del vcuíeúlo.
. ri. ,	•	,	Ln marca y oontrasefl i serán á voluntad dol ar-
ISOTA —Toda pronos cion que abarque dos] roildalario frC| Uitrio, quien para adoptarlas y án o mas ítuiculoa se tidnlitir.i aunque sen ' tßS de pon irlas on uso, obtendrá ln aprobación del un solo documento.	¿Jr. Hresidcnto del Exorno Ayuntamiento, jiudíendó
j establecerlas dilóren tos pánt cada nomenclatura de Pliego ale condiciones para adquirir por contra- ¡ ¡0s vehículos.
tacion los vi ores necesarios pari cl suini ! Art.-8.®	-¡ pov rotura ó iiuiiilizncion de un
Bistro do la« tr pas y líoapi'ai s Militares j vohículo proleudiero oí dueño sustituirlo con otro dol Departamento Oriental.
publicó en la (¡acola do los dios 19 y 2 del j
jo ¡a misma ciase, otilá obligado o! contratista, á po •ielle la mana y facultado para inutilizar ln anterior, sin cobrar de nuevo cl arbitrio.
Por ol trabajo material t)o poner la marca, on
Alcaldía CoiTcgimieut-o do la ttst ana. Ifogocia'do de Quintos.
Secretaria.
Ignorándose ia residencia do P. Miguel García
¡ estos caso-*, cobrará únicamenteoiocuen ta centavos.
Art. í>. ® El contratista establecerá la marca I cu uno ó mas lugares dentro de' la población ' quo lo ; convinieren, dnn lo parte al Sr. Presidente del ¡ Exorno. Ayuntamiento, quien dará la órden do publicación por los perió ticos ó Cedulones, con seflnla-luionto de ios dias on quo deben ocurrir los due-i ños ó cmidiic ores do los carruajos sujetos á la mar-ligar designado para quo ¡a ponga, cuyos dias
¡ meros de ia Gaceta y por cola or.es en olla, con ox-presion íei Jocal dest'nado u la jjii>rca_ y de los dias on que baya do Lucerno, comunicándose con la bula anticipación al pedáneo respectivo.
Art. 21. El arrendatario pondrá on conofci-miento del Sr. Presidente dd Exorno. Ayuntnmieu-lo las ¡íffrsonas que nombró para cobradores y celadores li quienes se expedirá ol correspondiente nom-tiramiento da comisión; cuyo documento prcsetrtui* á los causantes y á la jiolicía para que so le n conozca su caréelel y ee le presten por e-ta los auxilios que necesitasen parad dosempeño de sus funciones Art. 22. El tipo para verificarse el remato es
se roblará el ¡ubi-ai mirini postura
contraidas, cuyas fallasse corregirán por la vía de apre- ¡imposición déla fianza queseñale el plieìro de condicio-1 Zea so lecita por esto medio para quecu dia y hora :c.Jf a.j y	'	.-	- -	-	-,
mio y procedimiento administrativo, según el artículo ¡ nes. así como los ejemplares del periódico oficia! en que ' hábil so presente en esta Secretaria, á fin de enterar- * ", |S(ínn	'"0"	' SC8e'ila C°"itt iS
11 de la ley de Contabilidad del Estado de 20de Pebre- Cstc se haya publicad^, y que le sean prèviamente nedi- *,e llc nM asunto quo le interesa.	1 puonoauon	........
de 1850, con cutera sujeción a lo dispuesto en la para él servicio de las dependencias del ramo.	U»baña y A bril 26 de 1878.- limón de Echa- .	^Kl°dll¿ fin	1:0 c&u“r l>er|ud:c.aios <1 ton-
misma para la renuncia de todos los fueros v privile--1 ,-n En losderrcG «ervif-im mw «riamon «ia™. \ vaniti	: cioncs .1 los dueños do carruajes, el con ti alista tíobt-
.«K.í.bc.1.«- ,	. ,	—-	¡ít'hSrScirriIa**“'101;
■ 4 s «............* •.« -r / ,'s|,rec“!	■ i	pitelo * e«-.	k	Stefani ",s "mr“
de didja can-;clones -Dre^nap£ a| Director dé Contabilidad, cl [nten- ! c ¡i.o níim 11(1	!’	1	....
tipos, ni será menor de seis por ciento de dicha’ can- j eiones,‘presentará al Director de Contabilidad, -.
tidad.	■	1	; dente de! Departamento ú Ordenador del Apostadero, Lo quo de órden del limo. Sr. Alcaide Corregí-¡ cU|<> será penada con cincuonta escudes dj multa.por
l.t lianza se consiga irá en la Caja general de Dep<>-, copia testimoniada de la escritura de qué trata la regla dor so anuncia por medio do li, (¡aceta oficial, á fin | cada carruujo que a sufra, que pagará cl cent ralis-sitos ó en la Tesorería de Hacienda pública de la. pro- anterior, y la Cual solo debe contener testimonio del i do quo las personas quo so crean perjudicadas, ocur j ^ on papel y que hura i-feo iva el celador del barrio vincia á que pertenezca la Capital del departamento on f acta 'de subasta con, referencia al mismo y fecha del pe- ra» ala Secretaria do c.-.lo Corregimiento A preson- ¡ respectivo, mu poi jacio do indemnizaeióp al dueño iue se haya de hacer el suministro, en metálico ó mi riódíco oficial eii que estuviese comprendido ej pliego) tur sus reclamaciones, en ol precisó término de oche ; d(d carruajo del rerju cio quo lo ocuaiono.
■ ■	■** ■- '■*—a¡-	>?»»«'•« -a 1 j----------------D--'	------J-'------------— •	(Uitis A contar desde |a iceba apesta publicación.
Habana Mayo I. “ de 1878.—'El Soerotario, Ra
metálico ó su
equivalente en títulos dé la Deuda del Estado ó cual- ¡de cqndiciones: Real órden aprobatoria del remató; copia
quiera otros efectos admisibles por la ley á los tipos que del documento que justifique el depósito ó garantía
esta tenga señalados ó de cotización.	I exigida, y obligación del asentista para cumplir lo esti-
lo. En cualquiera de las formas que se expresan ptiladn. on la condición anterior, si la imposición se hace en la ¡ ¡ jq testimonie- de la escritura á que se refiere Gája general de Depósitos; y en metálico precisamente ¡ |a regla anterior, deber.i ser entregado al Jefe de Adunisi se verifica en la Depositarla del departamento, se con- nistracipn del punto en que se haya celebrado la subasta signará la cantidad que prèviamente se hubiose desig- q„g produzca la adjudicación definitiva.
.	-------------rAcr.r.nrlpi- del r(>_ I	T-*. 1^
mon de Echavarría.
re
ni
nado como garantía provisional .para responder del sultado del remate, y que no excederá de la mitad, será menor que la cuarta parte de la fianza.	.
( U El contratista no podrá subarrendar cl stimi-*ntstro sin’prSvío permiso del Almirantazgo que será ár-’ bitt-o de negarle ó concederle.
tz. Según lo dispuesto en el artículo 12 del Real * Decreto de 27 de Febrero de 1852, el .contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas
Art. 11. L .s dueños de'-arrotas y carretoue da fiáiico y carruajes do alquiler de radicación; en ¡a municipalidad que no ocurran á recibir la marca dentro do ,'o's sesenta días queseñala el articulo!), s D. Francisco Perca del Rio, y D. Prudencio Ha- j incurren on la pana del duplo do! arbitrio á 'favor bell, lian sofiOiUplo permiso do esta Alcaldía Cori o- j del contratista, quien podrá aprehender y conducir-¿»■¡miento pai a ina incular la marca dò cigarros de j »or medio de sus celadores, ol carrnnjb al lugar des-nominada «La Cachaca,» paia ol uso do su fábrica | tinado para la marca y retenorio hasta tanto le seis Eh los contratos que sean de gran importan- [situad 11 en Ja callo do las Figuras núm. 26.	| pagado el arbitrio y ln pena-del recargo. Si el duo
cía y convenga darle mayor solemnidad y eficacia ¡í la J.o quo do órden dol limo. Sr. Atenido Gorregi- j fio ofrecí rp en ol acto fianza idónoa no sufrirá do-obligacion, cl Gobierno determinará que las escrituras dor so anuncia por medio do ht Gacela oficial, ó fin | toñeion.
comprendan testimoniados los plirgos de condicione? y do quo los dueños do marcas pued an examinar ol di igual der .oho tendrá el contratista para aprc-0 tros documentos que-'se relacionen cotilos mismos seño do la quo so pictondé matricular; y los quo se hender y retener ol carruaje quo habiendo sido mar-servicios cuya circunstancia se expresará prèviamente en crean con derecho a oponorso ocurran a la Bocrolu- cado por una nomenclatura.sujeta á una cuota monna de las condiciones del pliego de contrata.	tía do esto Corregimiento á hacer su reclamación c-n ñor do ¡a tarifa, se empleo en otro servicio quo ton-
14. Los ejemplares impresos de la escritura'qué -ol preciso término do diez	dia« á contar desde 1.	ic-.	ga señalada cuota mayor y basta quo sea indemni
deban culiegar los contratistas^ se imprimirán por cuen- cha	do osla publicación.	z¿ilo dehvalbr diferencial y Otro titulo 011 pona de
cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento, j ¡a de e; ¡os v sin intervención algúna de la Administra- Haoauu, Abril 17 do 1878.— El Ser »otarl;, Ra la doíraudueion iüíéjVtadá. inteligencia, rescisión y electos por la vía contencioso- cion. L- s Contratistas cuidarán do presentarlos, salvados «ion de fíchavanin.	Arti 12. Ln cl caso co ih» hacer <1 abono cl
administrativa que señalan las leyes vigentes.	ya los errores de imprenta con las correspondientes ÍSs	----—	dueño de algún can onje aprehendido dentro do un
13. En caso de muerte del contratista, quedará ;de erraus, en la inteligencia de que les serán devueltos;	o	mes do su aprehensi-ui; ol contratista denunciará cl
rescindido el contrato, á no ser que los herederos ofrez- j |0g que presenten sin tan especial requisito.	! Ilxemo. Aynntaiaísnto &a in Alaba - ■ »■	hecho al Sr. Prcsidento dol Excmo. .Ayuntani ¡untó,
can llevarlo á cabo bajo las condiciones estipuladas en j5. Para qué los-expresados ejemplares impresos |	S ••■n ri»t i--».	quien mandará a citar á domicilio si hiero conocido
el mismo.	de la es ritura puedan usarse por las dependencias del \	■ y do no >©rio por térmi/ro do.trca dias por la óacetá
El	Almirantazgo admitirá	ó	desechará	su	qfreci- j ramo, contendrán también impresoci pliego de condì- ;	Prèvia ¡a uni'-bacion	dei Exorno. Se. Goberua-	: oficial al causanto de! ai bitrio, paia quo acuda ul ¡u-
miento	según	convenga,	sin	qup	enei	último	raso ; eiones, y deberán ser autorizados toijos los ejemplares ; ¿or	General.de la Isla, d Exorno. Ayuntamiento	ha	gnr de 1» murcuá pagar «u adeudo con upcrcibiiiiier.-
•tenc-an derecho á indemnización alguna. ^	por el Interventor central ó los Interventores de los De- ¡„orda ¡o encar A pública subasta el arbitrio do mar- ludo que si no acude sé rema ará cn.aUnonodu jiiibii-
° 14. Sí la perdida de buques conductores, averias partanrtentos ó Apostaderos. •	ea dc carruajes de esta ciudad y tu jurisdicción uu- en.
de consideración que Ies-obligasen á arribará oto ptrer- 16. Lo'* gastos qué deben sufragar los contratistas j ran{.c c| «fio ¿o- nóu.ivo de 1878 ¿ 79.—En su viitmJ, ! lo que el de su destino, ó cualquier otro motivo de ; por rar.o8 de los servicios que se les adjudiquen, serán ; 0| i||U0. Sr.‘ Alcalde Gorrogidor, Presidenta,
el do.8113.500 oro, cu cuya forma trio ñ los"contribuyentes y coso que ao lleguo ¡i c!.
Ai t.. 23. Para sòr admitidas las posturas so requiero cl deposito.» previo co la oficina de recauda-mon municipal dola cantidad domi! posos en efectivo ó en b: nos dol Exorno. Ayuntamiento por su valor nominal, con cuya cantidad responde el postor del sostenimiento de las condiciones dol remate y sera devuelto el depósito ¡nino Jialamonto después de vo» ifícado el remate á los que no rosnlten rematadores. Al qu;* resulto serlo lo 1 orá r evuelto, cuando huya otorgado la fianza quo sr oxije por cl iirtíonlo siguiente.
Ar . 21. El rematador <iol arbitrio otorgará dentro de los quince dias siguientes al remato, fianza depositaria 111 efectivo ó en beños dol Excmo. Ayuntamiento por la cantidad de 25.000 posos ó hipotecaria por cion mil ¡»ara respondo' ul importo del remate.
Al t. 25. Es condición preeisa que el arrendatario del arbitrio habrá de pagar el importo total del remate por sextas parles, haciendo el primer
.bono en 1. = do Ag sto
ios ts¡guieules ol primero
ha ,
o acudiendo on el término señalado só hará el e,én la almoneda que designe cl Presidente ¡ vera
»le cada mes, entregando ol importe cú las mismas especies cu quo cobro las cuotas á h'S causantes dol atbitrio.
L:. falta do pago do una' mensualidad autoriza á quo so ponga e! arbitrio en Administración por cuenta» y riesgo del arrendatario sin perjuicio do cobrarlo por la vía,do upromto los plazos vencidos, Art. -26. Por ningún motivo ni aún p r casos fortuitos por extraordinarios quo pa czean, polrá ol remiladoy pedir quita, rescisión ó r,.-b j v do h cantidad ofrecida en el remató n¡ indemnización de perjuicios por ningún motivo ó caus is provistas ó un previstas cuno .ampooo por eqaivqj. oiou c ororr piloci l.H en los pa Irenes. Tatnooco so exijirá ql rematador por parte dol Ayuntamiento miyor precio t¡up o! esttipuladoen ol remate,cialquiera quo sea e número de carruajes quo ¡ruedan aunnnturso durante el término de ia contrata,
A11. 27. Serán de cargo del rematador lo t gastos do publicación qm» origino la presente subasta, así como cl ¿ por ciento que tiene quo abonar á ia Real Hacienda como contratista.
Aft. 28. Cuantas cuestiones se susciten, ai entreoí 1 cmáttuiór y los particulares, como entre fiquóFy él Ayuntamiento sobre el cump'imiontó, in» teligoncia ó rescisión, ap'ieacion do penns y demás efectos, de! remato, sh fos»lvei án gubernativa mente por‘el ár. Profíd-;ntc dól Exorno. Ayuntamiento, pa-dfeíidó déspúeslóó intcresadbé dirijirsepor 1«misma
l'C-JIJ (l
cl diu 22 i 1 róvia publicación poV la Gaceta con el término de en ia Sala j dio* dias y por ¡íi tasiacion que haga el óorrorfor nía-| yor dc Lonja; con advertencia de que será postura í legitimadas dos terceras parteó de -la tasación. Si
vía a! Excmo. Sr. G »b rica !or Genera!, quien roa»!-verá lo qua estime ra'a.s 'couvóniento.' Agotada ls vía gubvrnjUiva competo al Excmo. Consejo de Ad-
otro motivo
fuerza mayor justificado, y por lo tanto independiente j jos quecausen los anuncios y pHegos de condiciones n0r¡	, „ .
de la voluntad del contratista, le impidiese cumplir su I su pu51jCaCÍón en los periódicos oficiales -losaue 'cor ¡ «orvrlo Hefl.vljr pura cl acto do! lómate
compromiso en el plazo o plazos estipulados, se amplia- responden por arancel al escribabo en la asistencia v re	,'n,',rknt0 ,no1i» *‘la \,r!íl de lil tarUp
r.ín estos mediante solicitud documentada del interesadaccion del acta del remate, v los del otonramienío He ‘	'“r> la Womiaiou respectiva y con nne-
do que acredite en debida forma, a juxto del Almiran- ¡ u escritura ’y* coma testimoniada dc la''misma	glo al ¡»liega de,» onjiicioiiys ^uo « continuación se
tazgo ser de la naturaleza expresada la causa del retraso.	Los contratistas justificarán haber satisfecho él	h,c“ entenu.do que las ptoposidones en ; 110' oc uniere licitado,' á la primera almoneda h» n>
De lo contrario se 1c impondrán las multas preMamente»,mporte ¿c dichos gastos, por medio de las cuentas ñ ’’ ? tC¡¡A •í'; ,0	en ol, buzón de la 8c- matan. «1 marrillo ai mejor postor por el almoimHc-
f^adas, y terminado cl tiempo que se señale para la du- r.ÍCÍbos Origináles, que deberán presenta, al Jefe supe-! í‘ 't ¡ 1M,f,n,0,,pal "" '* 3 tnt0" M	.o, quien lo anunciaiá por los perióllicos.
ración del contrato, quedara este de hecho rescindido riof de Administración,' al hacer entrega de los testimo 1 “S '	° ,la tnrJü- ,,,	¡ Verificado el 1 ornato serán i» .gados con su ¡,„
con pérdida de la fianza, sin que se admita al asentista ; nios dc ¡as escritura?	'	*	De orden de 8. o. I. so publica por este medio porto los costos do conservación v dooósin, hri
ninguna reclamación.	.8. Los expresados jústificantes les serán devuel-! !,araRai“®?"M,D'° ÍV??£T	■	„ mujo, les gastes de Jasacion y almcncda, y o com
15. ¡aeran de cuenta del contratista, íod.» lo.» tosa los yontratistas. luego de sacar copia de ellos- pues / ^lVand. ’4 ^ ,878' Bl Secretario, Rumcr. tía lista dei importo del arbitrio y recargo por p.na gastos q’ue bajo cualquier concepto ocasionen los efec- su pr<wnta¿ibn no tiene más objeto que garantizar á	¡y.ol sol rante so depositará ón h. Tesorería mJñióL
t»».s que haya dc suministrar hasta ser colocados en el si* Hacienda que es responsable de dichos gastos hasta la !	ll° éondteioncs pare e! arrondamienlo del ar- i Pal a <b«JH)s:oion del dueño de! carruaje,
tío que se designe en el recinto del Ai señal para su re adjudicación definitiva del servicio, v á i,)s contratistas bitrio do la matea do carninjes que rueden vv Art* 13- Los csrnmjes tic todas “elasós de 1 m- lér n¡‘n,. sa ó 1	•	1	.	.	.
conocimiento; lo« de estadías que no sean motivadas p,,;. la segundad de que no se les exigenófros ga'stñs que j	tu oíu/lutl y su jurisdicción municipal durante iVtt construcción quo dentro do! año econórn o > »o ii1 DI.(,'.,OH¡„¡OI, J ‘e!,nv a <1,,° hub,0n4 b-'cholu állimi
por la Hacienda: todos los que originen las actuaciones ;.¡r,, q„e previamente señalen’estas reglas.	’ |	‘-‘1 año ecorómico do 1878 á 1870,	'	( : pues! os eu servicio, deberán ser oo..duSdoT»í 1 nmr P 1 n# .	. -i
del expediente de subasta,, TOnjnclus.on. deDe Real órden lo manifiesto ií T. S para su cono- Artículo 1. o Consisto el arbitrio de la marea 1 ^A"tC* ‘1° ^ic“rK°,al	ó	b  .......razón dol a -bitiS &«e0,« <hrí ?! 8íliÍ3.,aoe''. ¡'or
qu.naja wniao i.ippi	ntcry-^demás fines, en la inteligencia que es la vo- de carruaje« enja cuota, que deheso pagar por todo« ----------------------- -------------- = " '   ' '	; "	’ “■■ ■ ■	* lQ l( S oar™"J*suJotM
I*, ,untay . s- 9U? Ias rcffias que preceden se pongan lo que rueden por las Otilios de la ciudad y por ’ él en-práctica para los contratos que se dispongan en lo ¡ distrito municipal, aun cuando sea una sola ccnsion debiendo continuar ios que se hallan en tra-!
m'¡»¡.a.! rm ion con .cor on la vía (.outencíoso-adiifiiiis-.i-ai i va.
Art. 29. Las proposiciones so harán on pliigo cerrado cotí itrrcgl» ul modelo qué r„- pone al final, los (piales nntregañir» los porta lores 01 día antes del »eñalndo para la subasta eu ja Secretaría municipal. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señalados para itv subasta so adjudicará ésta a favor do la proposición que resulto m m beneficiosa y solo en el taso »le quo se adviertan dos ó mas ventajosas iguales so admitirán pujas á la llana entro ms- autor.,s do ellas por esp do d»-quirico minutos y pasa lo esto
punto en
<¡uc se otorgará en el
ol remate: dos copias testimoniadas de ia misma, ejemplares impresos que se necesiten para us » »p,	^	^
oficinas, y por último, los dc efectos ó perdidas que su - sucesjvo> debí trahTBS utensilios con que la marina auxiliara al contra- mjtacíon, sujetó? al -sistema seguido basta ahora. Dios tista en ¡as operaciones de la descarga,	j guarde á V. S muchos afios. Madrid seis de Octubre de
ró. El contratista remitirá los efectos de cada Cí? -1 mi¡ ochocientos sesenta y seis.—j. G. (Je Rubalcába.— trega con guías triplicadas ó duplicadas, según que el qr Diieptor de Contabilidad de Marina.
pago haya de verificarse en esta Capital ó en el depai ta-	-------.
mentó: en el primer caso rccojerá dos de dichos 00-; Abordado por la Junta Económica en sesión cele-cumentos, y en el segundo uno con ios recibos y demás ' |Jía(ja óf %y de Abril, se saque á pública sqbasta el dc-req ui si toses ta Mecidos para presentarlos al Jefe dc Aclmi-: recho v privilegio eje formar, imprimir y expender los ......... .i n-_____Mi.«»» 4 fin Hp nue disnontra se !_____1__4__L a. r»i., 0/1 rr «ennn H i An tM lnc Silos dc
ha dista tarde Junta,
¡bajólas condiciones insertas á continuación. Loque se noticia para conGcinjiepto de los que quieran tomar parte-en.el referido acto.
Habana 3 de Mayo dc 1878.—fosé Mario, Gámez.
so do aprehensión, que señala cl artículo ¡ á él es
pliego DE CONDICIONES
recho
REAL ORDEN DE (» DE OCTUBRE D E186E
Dictando varias reglas para la redacción de las escrituras de contratos del ramo de Marina.
La Reina (q. D. g.) á fin de establecer un sistema! económico para que se verifiquen los contratos del ra-1 inó evitando á los asentistas los crecidos desembolsos con que hoy se les grava por los gastos de escrituras; de conformidad con el dictámen emitido sobre el particular por la Junta Consultiva de la Armada y con lo propuesto por V. S., se ha servido disponer que en lo sucesivo se observen las reglas siguientes:
i'I Hallándose prevenido que los servicios del ramo se verifiquen por medio de subastas solemnes y públicas en los contratos que sean consecuensias de di-.
¡o las cuales n sr;i á pública subiste •y .privilegio de formar, imprimir y expender los Calendarios del Arzobispado de Santiago de Cuba y Obispado de esta Capital, correspondientes '879 y 1880 inclusives, c bases del Reglamento formado en 1860 por la Dirección del Observatorio de Marina de San Fernando, aprobado por Real Orden de’iq dc Abril del mismo año, adicionado por la Regencia (Jel Reino en orden de 15 de Agosto de 1870, de las que, así ., como del Reglamento que se cita, y se acompañan copia?.
• S j publii ó en ln Onecí a de jo¡j din-* 7, 8 y 9 Huí crin‘K irie. *	.
bien sean tirados por bueyes, caballerías y las carretillas de mano, en los términos que oxpresan los artículos siguientes, sea cualquiera el uso a que se los destine.
Art. 2. * Los carruajes de tedas clases se ela-sificau on tres, quo son; de tráfico, de campo y particulares:
Corresponden á la primera alase los que se ocupan en conducir efectos ó pasajeros por cuenta ojona medianto un eslipcn-tio convenido ó por tarifa con vencional ,Q de autorijail cómijetíonte, y tí mbién los quo so ocupen on la venta ó reparto por ipáyor ó ul menudeo du efectos, bien sóíiu do la propiedad del conductor ó do otra» personas,-son cual fuero la forma de carruaje.
Corresponden á la clasificación do cumpa ias ! carretas, carros y carretones que so ocupan excíusi I vaments an ‘! servicio do sus.dueños, para conducir He las fincas pro ¡vas ¡t KUs.ajm.-iogM«? ó casas sus fru tos y quo retorna» con apc | to de refacción ¡»ara el ser
1 propias fincas. Igualmente corresponden á esta I Clasifica;:!“!! las currólas, carros y carretones de
U» propiedad do los emplean
de la provincia á que porten«« ^	Jcl
mentó, según le convenga al interesado fija • dc hacerlo precisamente al firmar la. escritura.
i-. Con arreglo á ¡as condiciones anteriores, c/tj todo aquello en que 110 sean modificadas por las partí- 1 eulares dc cada contrato, se celebrará» los remates paral ¡a contratación de los diferentes serviciosi de la Marina.
Madrid 3 de Mayo de 1869 —F.l Vicepresidente |
interino, f '{'é María Boangrr.	' j Baj	__
— 1	' Obradores y estancieros quo se
. VUi.ttva„ cu conducir los ñuto? de sus dueños á lo«
4	,0,0	,000	•	,	■	•	, Vi0S¡ mercado» de las pp))!acienes para ser-descargadua en
•años de 1879 y 1880 inclusives, con arreglo á las j (o (,n ol J)(int(* cn qU0 hayan dp cypppdgrso y
3 de Marzo de,- ifj ft, r,,t(,|-no lleven aperos ú otros objetos de re I facción pan la linea ó estancia do que procede}'.¡ |»p-¡«a «o cuando los productos de las fincas ios expon-| den ó menudeen, bien prc icdundo la agricultura 1 bien do lu induBtrifl, (‘le.
Corresponden á la clamíicacion <Jo carruajes 1 ¡»articulares los de dos y (tmtro ruedas que so tic j 1 iicn únicamento para. (1 uro do eu? dueños on j»o-l i bDdo ó inora do él, dentro dei distrito municipal. ¡ Alt. 3.^ El arbitrio déla marca se adeuda 1 ! on e| ¡.unto de la radieación del carruaje-k Art. 4.° Los carruajes personal«« une vez j marcados, pueden penetrar en otra jurisdicción, s, n i de paseo, sea de viaje.
uiiuv u-3 lUTcw p, 1 w^auivn a u i v' ''"»csi L/os veh i culo ? d e t ra fie»», de campo y ¡»articula.-; cudos, será requisito indispensable, que los interesados ;^0l V¡n Gge A ambas partes, el suministro de vi- res, ul pasai d' I punto de su rajicodón á jurisdiq-á quienes se les adjudique, otorguen escritura ante^ el 0reg fiOU (¡eg jn0 n\ Ejército cn operaciones y oioíi exfrañ *, pagarán (fo|o 1» .difermicia de mhroa,
Hospitales del Departa vento Orienta1, so convo-j — si es menor el tipo— -uj hi seg-nday no i;t adeuda
pena, en e up décimo.
Art, 14. Las carretas decampo y carruajes foráneos do la jurisdicción municipal, deberán ser conducidos á la marca en su primera entrada cn la capital; mas no podrá» ser aprehendidos ni d-.-u-ni-dos en su oiilrad.t sino al retirarlo y ¡ti sahr do poblado, si lo iiicioson sin la marca, en cuyo caso quedan incursos en la pomi establecida en el artículo anterior.
Art. 15. Los carruajes do uso particular no están sujetos á la marea material ni á ser conducidos al lugar on que so estampe; mas los dueños están ot ¡gados á pasar dentro do los sesenta (lias de que trata el artículo 9. nota firmada ul rematador ¡i ¡a ca-g que este Üpsjgne próyia.ner.Je por gnuncios en ¡a (¡aceta, oficial y periódicos de mayor circulación, y en cuya nota so expresarán el mimeto de carruaje? y su cl;¡S", nombre y domicilio del dueño, á fin de que el coi. tratist.. pueda extender les recibos y mandarlos á ccbmr á domicilio.
En ia nota deborán contenerse todo? los carruajes servibles que óe pongan, aun cuando no se usen
•i siguiente:
Carros de tráfico
Oro,
i's. C«.
10
X»i endcijcia de Sjéreiio.
chos actos, para los cuales haya dc recaer la aprobación. Pob endo pi'O’oderse-4 Crintrátar,	V4.
de S. M. y excedan en su total importe de tres mil es- ¡ Ormino du seis mesos pr regables á O ro» seis si
c-	vzoniicitn inriiciJirn«ahlP mío ¡A« intprftfifl.nf»5 !	-	...	*	‘
por
Escribano de Marina del punto en que se haya verificado la subasta que produzca la adjudicación
m““	----ca Dor él presente i uri» pública y simultánea! ián t»' cste-tipoe-» ígun; ó menoi .»équr ya
En los servicios que se contraten y cuyo total ¡ca por c j ^ ^ Qn ](¿estFftdos do| „ristecho^n ol ¡mulo de que proceden.
A rt 5.
8e
x ■.»)
valor toral del semcio.
5»
AZ ’-I	J *•*. * tJ UM M*l A ^ ^ > ^
3* En los contratos cuyo importe toral no exceda1 llu*'u.ce ‘),e V ay0 próximo bajo las condiciones y | c8ta caP'tal a pueblos fuera du jari--dlccion de tres mil escudos, se omitirá el otorgamiento de es- Hrec105	*íue se ba lau do manifiesto en la | cuT0j carruajes se pagará la marca íntegra que oor-
critura; bastando que, en su equivalencia, se libre a¡ 1 Secretaria «le qsji Intendencia y eu las expresa- rt‘?Pün s“ “V." ciiando hayan pagado el contratista testimonio'del acta de subásta.	das Comisarias á las horas hábiles do oficina- cu n,'Bm0 'u . £10 e? otra jurisdic municipal.
4» Tan luego como se apruebe cl pliego de con- i el concepto de q e las proposiciones so suieta’rán ■ fr[‘ Ü‘ ? S°i ««opinados M pago .jo! arbi--liciones para contratar Un servicio cualquiera v se expi- estnctamcüto al modelo rfafe so esturnm ó	:	y ,iia5ttrc®- ,	, Los can najes .Id uso .4* ios
da la Real órden disponiendo la*subasta, '-el Presidente; nuacton y do que las que resulten admisible« Ji ,jX?™0P- Sl!es- Gobernador Sup ñor Político y Cor-de la Junta consultiva .dos Capitanes ó Comandantes ¡ bien dejan con! remetido? á s -s autores no r g'd VÓo r	11 “° Sr; Obispo, Excmo. Sr.
Generales de los Departamentos y Apostaderos, según sarán efecto hasta que mereLa, 'i - ner	’	'Ü'
ttoiresponda, dispondrán que los ¡secretarios de las fun-1 aprobación lasque resulten mas aeo»tV««P T ta. respectivas, remitan al Director de la Gaceta de Ma- tro de las condiciones quo se »-xijen^paraló ful
r( s, muebles í( otro c»bjc-, ,od')?, onlendipndqso por no servibles los quo estén vicio y consumo do ¡a? ¡ iautiiiEri.d.04 de tai ma'ora, quo para poderlos usar j
sea necesaria la obra de un carruajero.
La misma obligaron dc pasar roía tiene ol quo compro un carruaje nuevo ó usado dentro del año económico,
Art. 16. El dueño dol carruaje particular que •dejare de ¡»asar la nota ¡i (jue so refiero el artículo anteriore» 1»,! pb»<:o de lo3Tsca0iita dias, sij.ló tuviera ai principi« del año ecouómioo, y dentro de los qui»00 posteriores á la adquisición del carruaje, si la hto»ero .después do esto.plaza y dentro del año .economico incurrirá en la pena del duplo del arbitrio señalado en el artículo undécimo.
Ari. 17. El contratista tiene e! mismo derecho | del municipi" parárijobrar por la vía de apremio con arreglo á la instruccioa municipal que rijo, tanto el importe' del ál bi.trio como su recargo, ocurriendo al efecto ol Br. flrósi'leute del Excinq. Ayuptanjientó, pon instaireb. nr. ni púpd sollado correspondiente, acompañando el jiistificante del adeudo y pidiendo i libramiento do apremio.
FA justificante do adeudo será respecto á la marea material ti su aprehensión y respecto á los de uso particular cl lequeri.mieuto hecho ai causante ¡ ante ej cgltpjor rjf^büpío po¡¡¡prendo cftu su firma i á quien acudirá el eoiifrati.íjta ojitehícudo do cl un cífufieadv del liscilo,
Art. 18. Lostoarrúájt^, «le todas clases que fe les'del.* de Julio hasta 31 üe X> 1 -tu el importo total dol arbitrio, según por i su 0¡a80 y nomenclatura, con snjepioná la tarifa con tenida en cí artículo 20. Los que rodaren aun cuando sea una sola vez de 1. 0 do Enero á 30 de Junio Ido 1879, adeudarán según su clase y nomenclatura ¡hvJuitad «le la citada tarifa sean ya usados ó nuevos.
Art. 19. El arrendatario eobrará su arbitrio precisamente con recibos impresos, talonarios, sellados por la Secretaria del Excmo. Ayuntamieut
Carretas tiradas por uno ó mas bueyes.. ... Carros de grandes dimensiones llamados zorras para la conducción do efectos pasados ó voluminosos.............. .......
Omnibus y carrea del F. C. Urbano, cada
uno...-................................
Carros fúnebres do cuatro ruedas ......	...
Coches dc alquiler de cuatro r uedas, tirados
por dos é mas caballos................
Victorias tiradas por un solo cabal o....
Quitrines d a'qudcr, bioo andón constantemente on las calles, bien sean los llamados do lujo que están cn los ettablos para alquilarse por horas ó servicio determinado, cada uno........................
Carros f únebres de «ios ruedas...........
Carretas y carretones do limpieza do lotri-
naa y sumideros .......................
I Carreta? y carrete nos do limpieza do basura? sin otro destino......................
Carretones para conduce on do electos del mu olio y almacenes, do dos ó cuatro ruedas, lirados por una rola mu'a ó caballo.
Carros de mudadas de cuatro Hiedas.......
Carros cmplead.es on venta do ropas, cigarros, dulces ú otros efectos do oomerejo, bien sea al menudeo, bien al por mayor.... 24 Carretillas do mano para condúcelo» do bultos ó para venta dc fruto?, ó dulces, cto„ ........................... ........ C
Cqrn tas, y carretones de campo.
50
50
40
35
39
24
10
40
12
21
24
...
• ••
Los de dos ó cuatro reo la? tirados por mas
do un buey ó caballería..................... 7-
Lo? til lólos pur un solo buey ó cabul'e.piíi •• i5 Los curre tone h quo so empleen en conducir frutos, viandas y. pescado, para reparto por mayor para su venta on los mercados *...................:.................■...
De uso particular.
tengan
el
»túau do io dispuesto 0» o artículo subsecuente los carruajes pertenecientes * 1 noo<rat.'<m usoe empresas do conduocion do pasa,ero? y cfto de *k.,*br0 .,dcudil
~ 4 /»rt f I l'lllfíhlnH tflAl'fi. í ! •	I 11 r» i:.}»/./»: ,, .	i
uaj
no siendo válido ningún pago, cuyo recibo
no
^Comandantes Generales dol Apostadero, de Artillería-y Cabal loria, Excmo. Sr RegentiJ de la \udiencia, Excino. Sr. Director General do Hacienda e limo. Sr. Secretario del Gobierno 1, T.................‘7 r f,....................... ,.......v.,K
iu cobr^n^a, los libros lulouarios, cojos modo los
Los coches y berlinijs do cuatro asiaofor.
tirado.“, por uno 9 dos caballos...	24
Las Tiotorias 0« up- s, etc., do dos asientos y
cuatro ruedas............... ............. 1® "*
Los lílburi“, quitrines y volantes do dos
modas.....................................
Art. 31. El rematador queda obligado a inj demnizar el papel sellado quo haya debido emplee para cl acta dei remate y posteriores has’a i10" nerse cn posesión do él.
Modelo -to proposición.
D. N. N.....vecino de......enterado do los ;»n“
cios publicados en la Gaceta con focha do......de
requisitos y condiciones quo so exijen par* adjU“
eu-! curso el remato del arbitrio do ia marca decan'U 'J^j
na ésto requisito. "	’’	~	.	sa comprometo á tcimarloá su carao por 1» oanb
Al efecto pro enturó on ella ántes de principiar de.......(aquí pondrá en letra el precio quo o
’ '	Focha y firma del iutoresado.