Ac minian i Jor« s y col« c'órf 8 tío Aduanpp, (o\ fú fianza, «Je l<'B perjuicios que te irrtgun a Tesoro por fVl*a de cumpl manto de las pre «entes pie.“crip( iouej.
4. « Ss (X -eptúan de estas rrg'as los vapores que hacen viajes penódic as y tienen itinerario Jijo, pi ro ( u el caso do que en los manifiestos de rus capitanea Be consignen efeitoi á personas derci nocidas p< ría Admiuiati ación ó que á juicio de és'a no ofrez< an 'as garantías ne< e-fariap, los bulti b que conti ngan dichos efecto t eríin vigi'hdo» cuidadoai un ule d* sde tu t ai ida del l uque y condutidos A uu lupar separado, que laudo bajo la reajaonsabi idad inmediata y personal dtl reí guardo los que jermanezcan t u Jos muel es ó lauchas, y bajo la ( el Guarda-al mrc' u nsj cctivo lee qu» se intioduzi tu en los t lmaceues, cuya vigilancia y resj ousabil dad u 1 parte de unos y otres fuuci nano1, no ce aran basta que certifique la <’• nfa iur a de la Aduana, haberse salislecho p r oomp oto o* adeudo i de !<>s tí jetos de que ss trata.
5,53 Con di'bo objeto, los A iministrado-j es y Col ct res de A luanas desi naríin al p«e del permiso de descaiga los bultos .1 que se
do [en letra] p so3 oro p /bligándose á umplir lí s orones.
Fethi y
prados al contad», expresólas coudi-
lirma.
Negociado de alea» ces.
D. Luis de la Luz. Recaudado! qu 1 fué del [íiip testo de esclavos en esta Capital en el ano de 1873, fe presentará en esta Administradai eu el té-mi- o de ciu o d es y eu Leras h hiles íle despacho, para sor no" tieado d< 1 alca-ice que le resulto on oicho ramo, ap< reibido dei perjui -ció á que h ya lugar si no verifica su presenta-cien.
Habana 16 do Enero de 1878.—El A.ini nistrador, José del Campo.
refieren estis disposiciones, con sus números, marcas y » oufc'gnatarioe, y dictarán las ór lenos opoitucas para que Be eferfút lo prescrito en la regla aut ri'*r, respecto de la (spe ia'- vigilancia que sobro ios erpremói s bbltos ha de ejercerse.
Lo que se publica ea la Gaceta oficial para conoi'imu uto g neral y m mas completa oj bcr-vancia por pane do 1 s funcionan >s á quienes c Jtnpate.
Ilal ana 18 de Enero de 1878.
José Cánovas del Castillo.
(0 Por un error material se estampó en los números j.menores la fecha del (¡la l? ou lugar úe la del 10, que e-s la acordada y la que debe regir oficialmente eu virtud de esta rectificación.
Consun o de g »nado.
El Excmo. Er. Director Gen ral de Hacienda i e ha traillo disponer se pn » ed - á la sub isla del consumo de ganados do la jutítdiccic n muuiciptl que se «xprera á continuación, b»j el tipo q-.e es ii dica y con cundido» es que si iu e ta al ¡ ció.
Dieta subasta tendrá lugar en i ! dia que sí
Administración lo al oe Aduanas.
Dispuesto p ir el E'cmo. Sr, Director Genera! da Hacienda que se inserten de nuevo en el periódico oticip la 11. O. de 27 de Marzo Je 1872 y la ór-leu de Gobi ruó General da 18 de Abril de 1874 que á continuación ee expresar, para que todos los llamados á cumplir dichas dn-posi-cioi e» iro aleg en ignorancia en lo suce ivo; ce lea < oucede el Lzo de tres das par» que se cumplan en toda» sus partea las leferidas dbpo siciooes, en la inteligencia que ae impondrán cin cons-doracii n a'gur-a las multas que procedan.
Habana y Ei.er > 21 de 1878.—Mariano V. Malo
La Intendencia General -le Hato n la con ftch • 19 dtl actual dice á oí.ta Admini t ación lo s gu oí,ti:
• Por el Miuia crio de U tramar se comunica con fecha 27 ¿ e Marzo ú limo á eata Intendencia la Re 1 ói den i-i.-uient»: — Excmo. tír.— En vi la üe la c arta oficial de V. E. núir. 599, facha 1 f d - Nov < mi re último <-n que sude ta s re¡ are la oro s o i »le 1, s ord* rail tas que rijen en ¡as Aduanas .1» esa Isla respecto al ti mp ujetion al pliego «Tu |quojos buques cárgalos puedan permanecer t i al'mé de e te ai uu- bebía sin oar priucinio á sua «pirucioue; el , Rey ^q. D. g.j se h» dirnado óispo er de acuer-[ do <*oü lo informad > por el Consejo de Estado < xuma'á la“’doce Vn puntóle la m, ñ . a? s'en-! M«e *<5 * * * publique la regia 1. * del a. líenlo 73 dt ,t. Limiiitánintn Ih Administración de Rutas luatritnauz s dei Ramo v gentes en a t «amia 1 «calidad ro-pectiva á sola cuya copia es amanta; bien« o ext nov» a 1 cual se ubre i Puerto-Rico est d’sposiciou cuyo articulo 06 d 1 la i ísiructioii de Aduana», se considerará
<lo simultánea en la de este- ciudad, y en que porteuezca el consumo por e Imitación.
1 istrito municipal. Tq o para la subasta
M érc les 80 de Ei ero de 1878.
! JactaiJo ea tal sentido , á V. ifi. para su panpci ro8pondieates.—Y ico la lo su en 18 del attuai 1 > tra lado á V
D i Real órdt n !o ii n o y eft-c oa
re-d go c II*-cumplimi t.to . á los tLelos
Bayamo y ru juríadi jcior>. $ 1.740 oro a' ¡ ño. ’ oportanos, iucltiyéudo e la copra que soc ta —
Ha’ a-ia 9 de En ro de rector Gm ral de llame de
1878.—El^Sub p. Fidel Querrá,
El pliaeo de condicioi es se publíeó ‘ n Gaceta di l<_s dias 13,15 y 17 do! corriente.
la
!
M ( I i le/ } « < -í »
Contaduría Oencral do XZaciecda.
I
Secretaria.
Jfegotiado de II parlo D., uúm. 32.—-h? 61.
Loa cuentadantes que a' final se exnreean, i bus apoderados ó herederos, se prcenfarín < n e^ia Contaduría en dia y hora hábil y té-mino de (¡u nce, A recog .r distinto^ «fu 1 os ebsc luto -rios,» diitadoa ¡ior t) Tribunal de Cuentnsd;! Rjinc, cu las ue sus rusj ectivas rorpu n-abili • nades.
Don Domingo U¡oiiz, Inte ventoi Miliu r. Don jofé Ferrer, Colé tor de ia Aduana de Mat zanilio.
Don Juan Ai touiu Fernandez Alegre, Ad-n.inis*i»dor de Rentas de Trinidud.
IL b n-i 11 de Eueio do 1878 —Cários de Hojas.
Lo jue c>e publica la Gacela otic ai pata g -, ueral cono i iiientO.—Habana Abril 8) d * J.872. -J uan M. Oí tiz.
Copia que se tita.
Ardcul > 73. Rsg-’a 1.53 —L deacerga habrá de efectúa:se en el número da diaa que señala el Admiuisfi dor, y quo no podiá exceder de doce ú 1 s: solo eu casos es¡ eciitles por mo livos fuu laJoa, y á solicitud ce! om jgnatario, podrí »1 Administra ior conceder una pròroga. Si e! plazo ó a pròroga se cumple y la des< ar«<a no ue h » hoch >, dia; on irá el Administrad« r que s h ig» do oficio y á eos a de! Oa¡ i'a ».—E< cd piii,—E! Sulneorctari , L on y Castillo.—E«. co[ ia, Or tiz,
Gubieri o Gene*al.—Ha u i,da --Ab i .18 tl 1874.— Ou aeucr o c «u lu prop'e-to p».r ’a Diri cciou G neri ! d ■ Hacienda be tenido á Lie" dictar Ins dii poaicíonts sigu ei les:
1.89	En los atruqu sy docarg s de )(.s tu ¡uea do tr «v sia 11 • bagan el c mcrcio fl» i riporteli ro con «sia ís'a, bc observarán la» re gl ; s quo es'abkce la órd u de la A 'minietra-e.ion »le R. nti»■ Marítimas de 7 lo Jul o do 1850 que se in 1 rtu á c m muacion.
2.	*■' Loa Eres. Vistas de lurno en los mue-
Administración Xrincipal do lientas.
. Negociodr de Hipotecas.
No habiendo toni lo efecto portata do 1 i. i ti dons el r< nu te que se celebrò el dia 16 del ac ual, dia) ucslo ti» el ex guido cont’a 1: Cárlos G r,!a et» colio de 184t0 p tot metuliio, import«; de de-e.bos tau
lies no pr» co leràn al de qacho d > ¡o que cn i eilos se do¡ ositi1, sin prèvio contee y confi onta «.ion con las pape'i tas de descarga, en ks que 1 barati con6(ar tu o acto las diftueiicias que re-1 tullen, i sí en las n.nicas 1010 tu el uúmero, clases ó ntenid 1 'e f s bultos, rnl r’cíndolos ¡v hiciéndo'o lambí' n el Aduanero qu» los Imberci e laclado; y silo <lepjuo('lo teriuTr-da Ceta « p ra i t deUtrár» tornárseles peso • eu los e dente ejtc i'ivo s«--. rrsp-. cftvos d« parlamenti s extender las pápele-G r/a en colio de I. s do ti ! d y piache t loa ce resp» n diente., af r ip.
conveniente á fin de que dentro de este breve 1	29 A las ocho do la mañana se verificará
1 izo se retiren 'e loa alm »cenes tocos < uan tos nnasolemne fiesta de 1-1 sia en la Catedral, ue tos existen dep itita ios s'i"«« loa mismos. invitándose á eli , comisiones de to asías cor-H bau Abril 18 ue 18<4.	G01 cha.	'poraciones civiles y militares, grandes de España,
Orden q.»e «e cito.	cruces y tít-los de Castilla.-
, _	„	. ,	,	.	,	39 A las do» de la tarde Labra legatas en
1. E, Resguardo cuidará de qua tolo la bahía, en las que podrán tomar parte los bu buque despue-i q e h«ya formaliza lo su entra-' daei'.a Adua-ii ttraque inmediatamente al n u lie, siempre que rúa condiciones de coi s-tru u ion lo ¡ erm tan y que tenga lugar sufieim-te tx eptuáudose los qué vengan cargado» de tasajo que solo podráu a rae ir hast» el número de diez.
2.85 El ó:den de at-aqueal muelle ser» confurtne ai de entrada en a Aduana y buque-1, y los buques se comearán á la may< r proximidad posible dji punto de despacho de los et* oros en que confiat!» su cargamento, e 51111 Ja etp> ica-c on siguienle:
L >s de hielo, »! extremo del muelo por la Machina, 1 s de víveres sajaros al ¡oso yus de sal Leíate ni alnnu » 11 de L mi nteca, los no tas»-
q es de guerra y mercantes, tanto n»icionalo-coino extranjeros, organizadas por la Comandancia General de Marina y en las c mies fe adjudicarán tres premios costeados por ol Excmo, Ayuntamiento de esta eapital, siendo uuo de cinco onza* de oro, otro de - ei' y otro de siete.
49 A las siete de la-noche se quemaran fueg os artificiales frente al Parque de Isabel II, y terminados e^tos se dará uua retreta cn la t’laza de Armas á las ocho y med a en la que tomarán p »rte las músicas del segundo Regimiento de Ma ina y de Ingeníe os. E11 dicha noche se estrenarán h s magnífic s luminaciones que el Excmo. Ayuntamiento ha encargado para estas fie ta , con tres arcos columnas giraba de cristales de colores con las armas Reales y de
j » Reme á la plrzo era de San Fr ucmco, los de l,t ciucia 1 y con las ini ia!os de Sin MagoStnáes. terretem Irei te a m , ueita de Gar| i- e >; oa do j t)o A ¡ag riueve y media de la noche habrá géneros y mrrcauciaa frente a la Anuuim; loa de baile en ,1 Palacio del Ex mo Sr. Gobernador fa Ptnínsula y el (Ztraujtro con raaqumaria y Grenei-al.
otros objetos de venta m e refto de! muelle y los intermedios si ios hubi r > d s:CJ|»:>dos.
3.88 Se t» ndrá entendido que ía Capitanía del Puerto iut ivu d á y autorizará e! punto de ai raque confuí m* á lasdispos c;o¡ e* vijentts, halaida cousidtrac’on al inteió» de laAdu--na, el cual queda ¡ti,tizada r.dativamente á et imrticuiar con la oí», ervancia de las p ice lentes rtglus. P i- tai.to el Re guardo dará aviso á la Capitanía do «es uoc s,que va^au reeuliundo en las lineas Ai t d. s gn»das, y la Cap t nía del Pueito se á la <p e o ñale el p unto que tu dich. s lineas debu ocupa ir el buque que entra á verificar su a>r. (p ie conforme á-.u claa-; qu» eu deacarga pertenez a.
4. 80 La A ’ni;n a'ración ('aiá los per.ui oa de descarga ííuu «iai (’o un órde». riguroso de turne, y los L s eo re > etña'ará á cada boque coi ¡r¡eg'<> á a» «ifeuuatanc aa el número de lias dentro dtl e i¡». ha d t<rm nar su desearg*, qu a resjieeto á I *f ta ¡«jeios dtbaráu str. por ur ui.no íj ácimo el de • ello «lias ci rr«doa de ¡ archa j or cada mi' quintal» s de tasajo
6. 89 Ni p te m s ipuo ein v
irán dtscargir simultánea» eu-
(¡u«1 de inercaudas o si an bo del » macen de géneios, unto talo el cur o de las I10-« o» s arg » gen» ral, esto es,
hus;a !as cuce ó doce stgun
3.	^ Note permitirá el despaih>c» 'os mutiles de » q i líos b iltos Tno p-»r la especia: -dad do aus et ut nidos, ó por (Star mí ni n .'ak,
1 ados por ti a decid.1 b de dominio del ingei io-«?8!i Rafee » situado en Qmviü n, juris liicion de 13 jutal, se ha aiordtulo focar nutVanacnfé á
rufa ta Jos ierr< n<.s «mbcrgados, »on B'-jecicu deben ser reconocidos en l is almacén»s ni se al j liego f'o condicione.! quo á omiuuacn u se ‘ autorice tampioeo el reconocimiento (ii uu de-inscití1,1 u1 o aetD teid.á afecto en esta capaital á , pn Tramonto de los b'dto* ó eíec‘os quo á otro las 12 del dia 11 de Febrero próximo anta la ^correspondan según I i6trueeion, ea ei c nsepto Junte da »ubatt s, y »irnu:táu* am» uto eu a Cu que tl fu ictonario que io coi sicuto, re - n-m.iic-leetmía de Reí ta« « o 13-jueal.	1 lá qu - h-t ii eu r Jo eu falta gr«*ve.
JJab» na y I lu-ro 19 de 1878.— El Adm nis- [	4. 89 En consonancia con lo ór citado en
tiaJ» i, J sé itl Lampo.	,	el IRglarneu o de	in ielh s de 31 de Octubre	de
¡ 1872 queda t rn i	a t -n ote p o liR'do dejar	de
L s ti rrctitpembarg	d	a*	s«	n emir	uta j	d< s	, un dia par. oír i si-brc lo mista s ninguna ola-
„ab dleríi-fl ochenii y seis cor«le	01 de!	di<	h > in-	¡ se ('e bu tos ó efe	tos qu •a hubi s n sido d	s
genio (oSiiii Rafu» » iuidan Jo por e! N »rte «111 PJi liad» s pi r I» s S s. Vis’»:s y autor zada ¡ u
el centro de! íngcn.o y camino dt l u i mo (pío conduce ai pu liado d S tn Fe pe, i or tl Este con el 1 aran o de Hat» b. u>, ¡ or tl O - te cutí ingen.o *Dolv r, i» y por el Sur con lerr non :e Alta u r.i y o’ror, tarados tn 56* 79 p "sos 58 centavos oro, tn cuyos terrenos hay ura par'e de potrero, o ra sembrada, otra ] re ara- a paia sembrar y el resto que etti arrendada ts rus ep ib.e de toda cía. e de cultivo agti.ro; pediendo los «¡ue deteen temar | rr o tn la sub ota acudir á <sta A'Jminisíiatien de R«nt 1 á enterarse de las nt t cías faculta i.as que obli-u en (1 expediente si io er er> ne,eia-io
J 1 jr ge d « condicioncp. i» s pro¡ cdii iones se b¡ r»u en
ta id « por la Adm 1 s'raeion, :m¡ niénd» s los iidia iti re«* fa»« mul a que deiermiua cuio 9. 0 ce! a uní lo R tríame » to y tu| osionio es non iguii nte á Ibh eur consignad, s 111 os adì ulos 10, 11 y 12 del mi -roo.f á un 1 uovo mo o: miento.—Y j ara evitar que con pretextos, excusas ó argument« s en »parient iu jutto*, ¡ ei > in u.'m aib es eu el furo o, se pretenda elid r 1 u alaun c -oel cump irnien
previene,
artíouloa de de pac pero i«» po rin du. ras hábiles p: ra 1 deseo el amanee.r las estación' s,
G,86 Sien-pro q-.o uu buque na termi? a=e su desea1 ga e • c nú --ero de ibas que se le lesigue per dará H‘! derecho pata s guir dése r-ganJo en el latí ' '< ionde »trucó, y será recin-p ligado si la Attouniatraeit n 1«> creyere cp ruino, ¡ or otro de los que estén e«-perand 1 tu« 10 ai 11 perjui io de la liquidaeion qus sa i f. r aí loa consignatarios con arreglo á un manifestaciones.
7.89	Loa buques qua tengan termina ¡a su lescargD, sa ti&sladarán al lugar dedina-Jo ¡>«ra la, ce «arga, «ua-ido e! movimiento come re al lo xiju, así 1 0:110 el bu*1!1 orden de laa opeia ion s del muelle y el despacho de la A«ka a.
8. 35 H)Svapo«es quedan tXJe¡tuado» de i as presentes pjvs ripcio.es y sus servicios en todo ¡o relativo á ks o; e acio tes de carga y lecarg sarán etn i«.'ora oj siempre de p'ef -reacia.
9	56 L los; e clon de ia A ¡na a y la 00-uiandauciardel Re guardo serán reapon ables de ¡a ejej citan do lis preeed lúes regla-1.—11 «baua 7 de J ha de 1859.—José Cánovas d I Castillo. -Bou cop as, Malo.
El sábado 26 del actual á U s doc» de u ma-fuu. a se r«ui aa-án ' u lis Almacenes de < stn A lúa ia, 2 cajas conteniendo ca la u ia 10) «a jone,tos d ■ á 100 tábanos «poncha» y «Can.h e 81». s» et i las eu j ena decomiso por r» su fado exceso on ia ¡ó za uúm 25 del 1 g tr<> 71 dtl vi-.por americano «Jolumbus», las oualus será» 1- >j i li atlas ai mejor potl'V*.
Habana y E 1« r<> 21 de 187-J.—Mariano V. Mulo.	4
E f á’ ado 26 del a, ta »I á a d ce d j su roa-ninr, se rematarán « o los alrnecí-ne’ de esra Aduana loa tfuetes siguiént* s, cai 03 cn peí a do comiso, por resultar de txieso ea s is <’e pachos, y re as dos eu lu tornan qu • sigue:
12 Jmpeim ab’e  ........................ $120
1 Picea m»lin ........................ 20
10	K les f< pa de roda.................. 362
A Ivirti ro-lo qu - s;»droiteu ¡ r- p jáicioues joruua sola par e de los objetos, .íeiáu'o c lis condiciones necesarias.
Habana En-, Burea.
ro 17 de 1878. —*P. O., Celestino
Alcaldía Oorregimíeato de la S’abana.
Aprobado con esta fecha por el Excmo.1 Sr. Grobcrnador General el programa de las
SEGUNDO DIA.
Once de Febrero.
19 A la una de la tarde se celebrará el sor teo de los socorros acor ados por el Excmo. A-yuntamiento, co sistentes en c en lotes «le á cien peso» Billetes «le B meo para los padres de familias pobres, así como á huérf nos de padre y roa dre que también sean menor s y entre aquellos individuo« que habie«.do acreditado ser pobr s, hubi es n re ogido huérfanos á su abrigo.
T mbien se procederá al sorteo de cuatro lotes de á quin entos pesos para dote de cuatro jóvenes solteras pobres cuyo acto | residirá el Eximo. Sr. Gobernador General y una com sion del Excmo. Ayuutam en'o por s« r esta Corporación-quien sufraga el gasto.
t;9 Después de verifi arse el so; teo la m;s-ira comis'ou unida al resto del Cuerpo Capitular, se procederá á - (¿partir la lim sna de uu peso á cada uno do los enfermos que se halle 1 ese <¡ia en los establecimientos de Caridad de la Ciudad.
39 A las cuatro d • la tarde habrá encañas con premi s «*e tres onzas de oro en el Campo de Marte, Muelle de Paula y Parque de Isabel II.
49 A las ocb > y media función de convite por el Excmo. Ayuntamiento, en el gran Teatro de Tacón á la cual se asistirá de rigurosa etiqueta cantándose ua himno al descubr rs - los retratos do SS. M M.
59 A las ocho se en enderán las iluminaciones del Excmo. Ayuntamiento, dándose retreta en «1 Parque de Is bel II por la música del Apostadero.
TERCER DIA.
!
Doce de Febrero.
I
1	1. 0 A las ocho de la mañana se hará el
' reparto de los donativos á los Hospitales Mil ta-, res de la jurisdicción acordados por el Casino Español de esta ciudad, por medio de una comisión de su seno.
2.	° Alas once de la mañana se repartí rán igualmente eu la Secretaría del Casino Es-
: pañol varios donativos á los inutilizados en carn-i paña.
3.	0 A la uua de la tarde so verificará una Gran Parada, por los cuerpos del Ejército y de Voluntarios que revistará el Excmo. Sr. Capitán General
4.	0 A las cuatro de la tardo se dará po - la compañía de Atletas Rusos, con entrada gratis para el público una variada función «1c ejercicios
i gimnásticos con exhibición de los cuatro leones por Mr. Boone,
5.	9 A las ocho de la noche se quemarán fuegos artificiales en los parques de Isabel II ó Isabel la Católica, so encenderán las iluminaciones del Excmo. Ayuntamiento y se dará retreta eu los dos parques por dos de las músicas de Voluntarios
CUARTO DIA.
Trece de Febrero.
1. 0 A ks doce tendrá lugar una gran precesión cívica en que estarán representadas t«>das las prov ncias.
29 A las ocho de la noche iluminaciones r or el Excmo. Ayuntamiento y retreta en el Parque de Isabel II por la música de Ingenieros.
39 A las nueve de a noche tendrá lugar en la morada del Excmo. Sr. Comandante Gene ral de Marina el baile conque el cuerpo déla Armada solemniza el nnúrimonio de 88. MM.
QUINTO DIA.
Catorce de Febrero.
19 A las doce función por los Atletas Ru-
fiesUs que se han de llevar á efecto en esta sos con entrada grátis para el públi o.
ciudad con motivo del matrimonio de SS. MM. los lleves D. Alfonso XII y María de las Mercedes de Orleans y Borbon, he dispuesto la publicación del mismo en la Gaceta y demás periódicos de esta capital
29 Ais tres y media de la tarde función de toros por convite del Excmo. Ayuntamiento.
39 A las ocho de la noche fuegos artificiales, ilumi- aciones por el Excmo. Ayuntamiento y retreta en los parques de Isabel la Católica
a tl arlí-	J > wiu« uwiuuxooa ub»u. capí, ai j	n pQr ba*ndag de mÚ8Íca del Aposta
ujtt ni . Paia geneia inteligencia y satisfacción de dero y 29 Regimiento de In1 antería de Marina r peioris l°s habitantes de la misma.	Habana 23 de Enero de 1878. -.Hay un sell(
liegos
uu tidroi.írá i inguna que i«o ( ulara ne !» t¡ sa* o
Par» p "1er tomar part1 ori ¡a . uba.ta
3.	*
eeriaúo«- y ti in p' rte 2,*
ks li t d res coni} ansian »1 pii g > de popo » io» n «a ¡«11a «f j ago que ane lito haber <fi p >-si i»« io 111 las A r a.* del Ti s.ro el 5 p.® de! ¡ retío «le h t»iac'( li.
3.89	B rán e cargo de! lem dador lodos los g» to» (h a uncios, escritura y demás b.»&u» ponerse eu ¡><<c sio 1 do Iop terreno-.
4.	89 E in porti de la subita será eathfe cho en etti A luumptraci n »1 coutado tn e'
lérmiuo < e oeuo días sigu entes alen que 8« auro, be a u'aaeta, ¡ u;ad >s los cuales sin ha-
r e ve iUcato ut pago, »e perdeiá el l«»ie-jO par» t<-ii'ftr paite en la subrsta.
epósito

Modelo de 1 topoticion.
1 >. N.....«a
nú re to........e
la G 'tv. a <1 -1

vecino do....callo de.
, del anuncio publicado en ,y de jas condiciones estala.«cidas en el pli go de >aa mitmaa, baee j ro-posie on ¡ ¡.tu 'a suh«8'a de cuarenta y d^s ca-I a 'crina <>« ; u a y f-ci* ei rdeles de tie/ia de] ingenio «S'C Rafael,» iiuadoeu el partido de Aa R in al. cu Ja cantidad
to ue 1 > que e.-*'a dispositi n previene, cuidará ¡a Airoii ist rat i >11 de uo aaíor zar la discorda « e ningún buque sin que at tes se h «bies* n pfe
¡oituna« h«j: 8
Habana 24 de Enero de 1878.
El Alcalde Corregidor,
Leandro A. Torrijos.
Programa de las Fiestas Reales que han de veri-f'carse en laHabanalos dias 10, 11, 12, 13 y 14 de Febrero próximo con motivo del ma-irimon o do Sus Majestades los Reyes Don Alfonso XII y Dí María de las Mercedes de Orlean « y Borbon.
DISPOSICIONES GENERALES.
sentado ¡ or los u.tere a lo« 1 s de a leudo de iodos hsiftctos que (induzcan y de que utos hayan ¡-i o confrontados p ar la Coida uúa y entregados en ¡aln-peecii u á que c( r.enpouda,— Unicamente cuaudo se tiate de arikulos de f c ¡ corrupc ou ó en casos extremos é imj r vistos que la A Iroinistiaciou »¡ reciará piévioi los corrí aplaudientes informes, don ii
•iemi re cuanu A a Su lerior« h»d f-ourá	per ni i- tanto el Palacio del Excmo. Sr. Gobernador Ge-	cimiento del enlace de Sus Mag atad s los Reyes
trela d,s-a'g-i y exiracc.n de .rollo«	de ,cs uc. al, como la Casa Consistorial y todos los e .i-	I). Alfonso	XII y D? María	de las	Mercedes de
lM ^naJ.qU'5?eh'iyrttt	,odo4lolá r<" ficios públicos.	Orleans y Borbon, y formando parte del mismo
1 rn ^'■ <4U.^llb 1 xp»e.a vas^pero m uante,	2-' Be recomienda al vecindario de esta	el adorno é	iluminación de	todos	los edificios
permiso que sol,ciará.., sua d unos o .0,	que loa | capital que para dar mas re lee y solemnidad á 1
•Hay un sello que dice.—Gobiern General de la Isla de Cuba. — Aprobada por S. E.—R. Ruiz Martínez.—Hay una rúbrica.—-Habana 24 de Enero de 1878.
Es copia.
El Alcalde Corregidor,
Torrijos.
ION LEANDRO ALVáREZ TORRIJOS,
Alcalde Cokregidor y Prebidbntk del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad.
Hace saber que: aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el programa de los fes-
N (.o tado de Quinto .
Lrnor mióse el domicilio Je D. José Días (’o Iu Rochqie segan antecedentes ha tí «, con prendido eu el último 1« emplazo por Ba% roi os, Lugo, se le cita por *. sto medio p^r. qno preste e i la lorma de costumbre la fianza que l<> ■.arantico m:ent aa uo se reciba de la Pcnínsul» .«n ib cuín, uto que n t reu:e ¡tl mi mo te tkm sol.citado.
Habana y Enero 18 le 1878. — Torrijos.
^	19 Durante los cinco dias de las fiestas es
11 tarán colgados do dia é iluminadas po* la noche, ! tejos cou que celebra la ciudad, el fausto aconte tanto el Palacio del Excmo. Sr. Gobernador Ge < s 110. al, como la Casa Consistorial y todos los e ¡i
represent'u legalmente, en papel del solio 89, ai j )é dtl cual se motará por oa Sie». Vistas resultado que ofrezca if reconocimie.iti, q tía-dallarán tie «pues A la corroep andientc finja,
estas ties'as, y en honor del fausto
suceso que
01 las motiva, cuelguen sus edificios durante el dia que y jog i]um:nen pior la noche
,	.	,	-	. ,	- -	1	3° Para solemnizar estas fiestas serena-ti-
r..c amaran piec.s »rne.ifa deulro de 1», £4 p. i- 1 rAn ranchos otíraord natíos en los Hospitales de
Caridad y Corrección y á os presos de la Real Cárcel y Casa de Recogidas.
4o Durante los cinco dias desde les siete déla mañana hasta las sois de la tarde se permitirá por las calles de la ciudad, la c rculac on de tungos y cabildos de negro á eatilo de su país.
mer s horas siguiente
5.	85 Se exceptuaráu de la regla »n eiior, los Lu ¡ues de vapor ou loe que por tener « n fu mayor pmte i inerario fijo 1.0 se deben entorpecer eaas operaci^»'- > s; pc’-o 'os bultos que des carguen sj deposimiáu en el mu olle tn u » luga;-que la Administración ¡íéviamento des-g-Lará, y no ponivii txti aereo hasta que sean dea- í in iuadit ea ia disposi- !
• «i mi et 1 rtt i ,t i
PRIMER DIA. Diez de Febrero.
puchado« en 1* lorma cion 2.59
6.89 Estas disposiciones,comenzarán á surtir sus ifcct «a á los tre-« oías p -st ri res do su 19 Al amanecer, al medio dia y al ponerse pul í cae on tn la Gaceta, por io que se h ce in- el Sol, so harán salvas de ordenanza por la Plaza di-peusablo t^ue la AJmu.i.tia'. io.a disponga lo y Escuadra, y un repique general de campanas.
públicos en loa dias 10, 11, 12, 13 y 14 señalados para los festejos, este Corregimiento cumpliendo el artículo 29 de las disposic ones generales con que el programa se encabeza y contando con que los vecino tóelos de es a fidelísima capital, han de tomar parteen »1 regocijo prúblieo que tan fausto suceso proporción • á los Españoles de ambos hemisferios, les invi a por medio tí el presente á que durante dichos dias ¿domen é iluminen las f chadas de sus respectivas casas dando con ello prueba, no solo de queje! Excmo. Ayuntamiento lia sido un fiel intérprete d los sentimieu'os do adlies 011 que bácia la D nastia i\ inante abrí can los habitantes todos de esta fidelísima capital, sino de la deferencia con que los vecinos de la misma ha 1 correspondido á las excitaciones de sus representantes.
Habana, 24 • e Enero de 1878.
Leandro A. Torrijos.
Sección 4. w—Licouc aa.
I). Rafael S iro hez v Gare a, lia solicítalo permiso de esta Alcaldía Uorrigimiento para niutricilar la marca de t. baeos denominada »Lt Aroeric ro»,» para el uso de su fábrica sita eu la cafe de Egi o núm. 6.
La quede órden del I nao. Sr. Alcalde Corregidor se 1 rorncia por medio do la Ga o’a olick.l, á fin de que los dueños de marcai ¡ ue-dau examinar el JUiSade laque so pretendo m «tricul ir, y los que fo crean coa derecho á op» uerse, Qgnrran á la Ssc-etaria de es o Cor. regim'ento á louer tus reclainasiQues en el pr*. cito término de ioz dius á contar ikado la fe. «¡b t d e ta pub it'iro’oo.
11	a b « u a Eu ro 23 de 1878. — El Seore'.ario, li. de Echavarrla.
L» sr.e e la 1 de B ck y Oornm, ha soliclta-
Jo per ai^o e oat 1 Alca tí t Corregimiento para hacer mo i (icacio oes e"a el diseño y pápele-tus que constituyen ol diilo.aa do su marca «El Ag-tíla.fie Or » establecí Ja e.» esta (Japiti.1.
Lo que do órden do! Hiño. Sr. Aloakl , Corregidor bo anuncia p >r medio <fe la. Gaceta ofi-
oi»!, á fin do (¡u ■ los tlu. ñoi de mar na puedan ! ex«in n»rli8 riu -vos diseños; y al quo se er a cou lerich « á rae'ura r pueda baoario en la S -cret ría de exte O *rre iru ento en e¡ preciso é'-inmo do diez día , á c utar desde !a fecha de esta ¡ ubiiea :iou.
U. bina Eaero 21 «le 1878.—El Secretario, II. de Echavarrla.
Bxcmo. Ayuutamieato de la Habana.
S dC-retaría.
Eutregadoa por la Contaduría al Recaudador respectivo loa r-ciboa d i i.»puerto matiiei-! ’»1 pobre 1» propiedad rabana eorrespon ien'es al Reguiido so u est re de' ano < cooómico de 1877 á 78 y que «ompren leu la par e de poolaciou do •-se», ciudad conocida por iatr.ouur ; el Exeme. ár. Alcalde Correg elor Pre-uloote ha dispuesto se hallan al cobro eu aque l» » fijin a de te au-laeiou p >r ( spacio de quince di s contados (tecle la techa, euteroliémlcsj que las cuotas (pie ex-orc8ttu los recib s fui eu oro y que jueden borrarse p, r toa oulribuyentes en bilí.t s Di Banco Ktpjñoi a! tipo de 120 p. ®
Lo que do órden ue tí. E. se publica para el general eo.iociuii roto.
Habana E-raro 23 do 1878.—El Sioietaric, Ramón de Le Lavar ría.
Habiéod( se acordado eu Cabildo oidiDario !e o i) c e dtl coiru nce adquirir virus vacu¡<3 pío-edpnte de In;tí térra y e 1 tl del 18 aprovechar también el proporcionado por ei instituto «fe va-(U iacion de e»ta Cuoitaí, p. ra que «11 :a3Capai I socorro y en los pites a( c-etuni' r »dos se ri!-ruiui-t r grátis la vacuna todos J*s que roa es--én vacuna io , ae hace saber »1 público, advir-tí( n lo que to lo el q>i sea inoculado, «stá ru lu b igi-ri.m . e volver á oa ocho,dias al cptub - ci ieuto eu que se vacunó para recojsr e viius y roposgar ei beneficio de la pr* semaciou e V.ruelc,
Lo que do órden de S. tí. f. 11 l’nsi en « sif'ubioa ptara generi 1 o crouiiento,
Habí-na 21 de En 10 de 1878.—El Secrefa-r o. Ramón de Echar arria.
Se con del 30 por 100.
El I mo. tír. Al iu.de t.H«ir.igi ¡tr Prisid .íHe se ha strvid» dkpo.-n r i;ue |i r ett« me ioa*! coi v. que al Corredor ib Comercio D. Jou ¡uin Gartíi C alJeion, «leu‘oiut1 mpU’Sbjdcl30 p.§ de !a cuota que por s jua 1 . io i lo corrtfp.u-oió en oJ segundo seroe- tre do 1870 á 77 á fin «lo jiu se pie e t* á abo»,arla en la eexta »gruja-tion óe la R a auduciou dei citado iua¡ u sto upan c.Li lo que Je u .i hacerlo podráu u.guirscle per-jrieibs
II* bar a Entro 19 de 1878.—El Secretario, Lamen líchavarria.
Lleg. di la oj or’ra i ad de r.receder á b ad.jU-.sicicn j or rt matos de les valas que durante k fiesta ie la Purificación e o Nueerra Sr i ¡lev..n los Sr< s. Coni ejaka y Jas Aut iridíele» asistentes á ia misma, el 1 mo. Sr. Ale» ido Corregidor Presiden e del Exan -. Ayuntara:, nt» ha (liapúes’o con es'a {»rojiia fecha so iinuncie or la Gaceta oficial la adquisición dq c ucuemiJ y una ve.as, de ellas un í de gran lujo paure i» primer Aútpriija'f y cincuenta 1 e:fe. i<¡roeuie| 1 ornada« jaara los Sri s. ds ia C- rp« radeu )' lemás A ilion, a U p, á fn do qu» las persona« que desi* 11 hacerse cargo dei arreglo de las mi i roapres-n e 1 ¡ retis mente rus j )opificiouílí 1» 'pliego c. irado un e la comkion s«ger-di púa estar-i reuni la á ja una de ta »arde del ciJ Hez y nia de! aeb a en la Sala Capitular.
Lo u- deóloen (Je !'u S n¡. Pinci, se ja.bfij ca ¡ ar» « t nociinienrn genera1.
liaban- Enero 9 de 1878.—El Secretino] Hano i de Echwarría.
TERCERA SECCION.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA Anunc o.
D. Munae’ Ma cas Uu z, »lepen lieu/e d» Conierc o de esta O qñtal, s * paresaitará culi Sometan; de este Gabierno, pa.a entregar e Jn cu.lientos que 1 * paorteuooen.
liaban « Eaer-a ’¿3 do 1878. —De órdea ^ S. E.—E: Te iioata Coro «el tí ioretar.o, BaX{ no Ordoñez.
A ura ci( .
D8 Ma ía B zau y Bla co, virala fiel Cori nel quo fué de Oabailarí » do t Alejaiid o Clnrci y Paredes, fc presentará p>or í ó por medio I ap idem lo eu la S. cr ataría le e te Gobio no 'J ilia , ];a;-a c.turegaiu uu ducumeato que la yt U nece.
Habar a Eue o 22 de 1878,—— !e órden Í S. E.—El Teuiuute Coron . 1 S i ¡retarla, U» b ‘no Cr ’onez.
Auuu 10.
D. José do Jes s Rodiiguez, veci i» Guati» ay y acfd.mu luiei.te eu està Gap*itili, presenterà ea la FiiCaliu d d Gomaudan o < José A'garra, s.t» tu la cado nuui. 300. pari eut
convita .	»
IJabdua Errerò 20 de 1878.—Da O. de S*J
— El Toraci, te 'Jorouci Secretano', Balbino w donez.
l a la Inclusif arie demi asunto qua *