niMV fie tote ttá t&Kfe £ jos flafloá. flue m to omipAcltí^
do Gíós sb te Race étotre otros «4 Mr. Manpiés
*. A > i í*\i -.í«é «»••	. ...rJi.Ua4^*»'ÁU.V ...1/» Lo. Lg -G«.L-i.loo no.
Don José GtíUeD'ta Mensaquc, ¡¡Mea de primeva Instan- ¡ Dantista Dia«. -Y paca que dicha hweecloii tenga ef-tólo
(kríjftiuiante. con éf ptótextorié que se le jvifciien las ca-,	.	, n
bal (eriza« que hizo enfli>a'«fea«fueÍ‘a,)ia_fr|l “Sen^¡ f,1"' i mtura (•.■•nilar, trigueño de treinta y seis años \ hoyoso «le
vUUftK'.lpIrtdeeos» habitación Kum cuartel de eubaljo-r¡a, cuyas obras hizo sin previo convenio con el propietario ni licencia del Gobierno Superior y solo por su v«> Imitad y cdhyenlencia y sin pasar on centavo de Alqiii-h-f ejeeiitáintó las ObfiOT sin pitenpuesto autorizado con fondos agenos, según decia en su demanda y sin tener poder,de (^^ ^erceras que facilitaron « I dinero, para servir .1 la cansa pública para reclamarlos en au i^unbre, pues en la demanda condesa quo no llegó sii entusiasmo al extremo de sacarlo del bolsillo, razón .porque lia ociir-ridoip*xrel candticto.que ba creído míe opoi timn baeien-do.su reelija,uujJptj éu Jps términos quejliil^Hvpiedsba indicado; quede est hecho estaba instruido ei demandante y lo con Tesaba al establecerla para colnqu-t lar la o.eu | >a- i cíon qiittliftcS (le lÓYigéiioi’‘después que el mismo (lo- ' bienio que lo concedió el uso gratuito de la casa sóla inundó :L devolver sin condición de ninguna clase bacia la reclamación imniuido él pulrioti ano calandoci móvil qué lo llevó ¡5 oj.ccniiir lay obras qo/ué ese sentimiento puesto que boy récTaiuaba su importe, qpe los.documcn-tHSShV?|he sil apoya i Ta demanda v el Seto conciliatorio lo tHKtiflcubu; culnplia soló a su 1 deber protestar contra la injusta revigtjiacm'i V por lo ; daños que cu tal oonoepto *«’ 1«, H»brn ve n ¡a n ; '¡i «uya sqllñiiinl se. dispuse viniese, en forma por no yon.ir eon Jos rcqiiisitot que dispone la ley. Resultando qiie'á fo n i veinte y piuco se con linó traslado eli réplica; diéponiCndose que esta providencia y las ilqivias quo ocurriesen su ' Ì i et i ti (Visen eil los estrados del juy-gadoeuj yiijud dii larebeldia del riemandado.—Resul-taniloque a fojas 29 produjo nuevo escrilo IX Alfredo Carrloibuni eon el carácter «le.apoderado general de D. Francisco Ácostn y Pcaiter acompañando la Gaceta de 15 de Diciembre de 1875, donde Se éhéuentrá in ertoci decreto del Exorno. Sr. Gobernador General disponiendo el alzamiento del etnitrii'góbTó los bieiVes de su poder-dante.—Resultando: que evacuado el trámite de réplica por el actor fojas 3! reproduciendo Jos hechos y fundamentos de derecho dé la demanda y conferido traslado en óú111 ■ ■ •■( ni .lnu.ifin'laAsi, te ñiC acusada Inr reheima, abriéndose a prueba por tórni ¡nodo 2 ) dias prorogando seti 21) días mas y <1- spues al todo el de la ley. fojas 33 -1 vuelta y 4!).—Resultando: como prueba del actor la cuenta U¿,f(ya¿,;i> itqporie.de los gastos de las-obras.ejecutados en jos .sobpYs.p.úms. 110 y 121, useendemtc ¿idiez Ini! cuatrocientos «esenta y,tres pesosuuevocentavoa; la ral ¡Reacio)) .por £>. Alfredo Garricaburu fojas II de la in tímela di: fp.ias, 22; él,oficio «le fojas 47 del S.r, Coronel del Buta-Jlp.p,(|ej Oruen público en que consta en la actualidad que ocupa unaseccjonniontada de ese batallón, el (huir-tei,del Regimiento Caballería Voluntarios déla Haba-■ uii, situado en,ia caije ile San Rafael esquina á Lealtad y la tasación de fojas qft practicada por Jos peritos D. Ignacio Garrido y Montero y ]). José Benito Diaz, IX Rafael .Rio liiálri’guez y D-Francisco.Quiñones y Léseann en que expresan qué las obras que-se bau praetieado ascilo dea a seis mil quinientos troiptay ocho pésos seson tu yír«^ centavos:,cuya operación basidi) ratificada á la fpjas 51 y 5Ó-—Resultando que vencido el término de prueba se mandaron .á.uuif ,las practicadas disponión: dosq el trámite (le alegato, porla parte actoia t'i fojas £.7 y y «jámloso por evacuada Ja del demandado por su ehék ‘ '
, sente en
reooldúi, fojas sesenta y quatto.—Considerando: que la ciripnstánéja rcenmendasja deyáudadauoamericano que H'éaJ.r¡l)u,ye ó jnrede tener TA Francisco Acosta y Jfos-(er, po ió -épura del cumplimiento de sus legítimos deberes como heredero de, I). Francisco Mateo Acosta y
feems eqmo hiáre(,leró. ,lr,rl.,/.4..,______________—
Roáqu.—(jonsiderandó: que D. Francisco Aé<>«ta y Ro-doú,,calificado infidente y en cuya situación falleció ea-taba, Í(ám;uVo,ú d 17epenta de su ponducta á la naclomili-dijd general, y qqé'uo babitínilolo verificado, sino que al ppptrarip, resultaro^sus bienes afectos y se procedió res-pecloi,d'e,eIbqi sin ninguna reclajji-iciouen víacorrespon-alentp.^Consideraujb): que en tal caso los bienes dete-tOfi éran cjel Gobierno mientras que su jiropieüirio iiojyjnlesé’ a feclaniarlos éii la vía legal y que portal razón, podía disponer dé, ellos en obsequio del servicio general del pais.—Considerando: que la casa ¿Alié de la Leaftpd número ch pto diez y nueve y ciento veinte y urro, halláinjpse'eii ésas condición s, el Gobierno dispuso de ella .'coüÍq podítt hncerlo, y Considerando: ijtié todas las meioiks qué se hicieron en ella no fueron jjara el sucesor del infidente,.cualquiera que sea su ríi -cionalidad, sino para que su utilidad no reportase ti perjuicio de los que abonaron las mejoras que se hule-roii en él edificio de que ée trata. Visto el proemio del« L'éy Ia, título 4”, partida quinta y sexta, til ulb doce del fuetó Real.—Dijo B. H. que debía declarar y, declaraba cotí lugar de déreylio la demanda interpuesta por t] Ex’pino Br. Mapqlióé dé Aguas Claras, Coronel del Re gimierífÓrlé Caballería Voluntarios de Ja. Habana y con-déliar t orrjo condenaba al Ciudadano americatro D. Frán-¿jéciV Acosta y Foster.á que dentro de tercero dia abone las fn'éjciiiis hechas'en I03 solares déla calle déla Lealtad número HÓ y Í2Í ti juicio dé perito y en el íntegro pago de las costas.—Y por esta su sentencia asi lo proveyó nlábilóy' firmó dicho Sr. Juez porante mí de que doy fó
Afiglil CllH-Ój.—«’.irnu 11,1A XT..--L-1 f	V prrra'ITx ItOtitica
cirtfr :i 1). Francisco de Acosta y Foster 6 inserción en 3 rífllileros ‘coiígecutivos de la Gaceta oficial según lo dispuesto libró la proseóle. Habana Abril 30 de IS78.— Fer-n^fiilo Jíóvéll.	A 10
Eil-él juicio' vetbál de faltas (í que ha quedado redil Cilla l!í (tiusipseguida contra I). Migué! Clárela porlésio nes á D. Diobisio j.opez Gutiért-éz, ira dispuesto el Sr JitezMe phz jinmelJsuplente del distrito del Pilar de acuerdo-coil el Br. Prodiotor fiscal, Sé notifique al rrten-ciomUlo I). Diónistó López GuiiéVrez en su rebeldía, el falto1 pronunciado que su pauté lésotótiva dice así. Oon-sldet'tuldo! qué las lesiones rtbjétb del presente juicio fúe-roir btferldas pór D. Miguel Chítela 8 D. Dionisio Ln~ peZ‘Guti«1rt'éZ' é¡i justa y legltiivra defensa. Diio 8. 8ría. qitedebladeelaraTv declrihvba irresponsable á D. Miguel Chívela, tlécbli'íirí<jó de oficio las' cosías —tifio. Aurelio Alméida:—Vilaró.— .foaqutti Royó, Secretario1.—Y en cumplimiento délo mandado jipar a su publicación libro la presente en tres números dé la Gaceta Oficial, cu la Habiinivá: 8 de Junio de 1878.—Por mandado «le S. S.— Joarjuin Roye, Secretarlo.	A O 13
A en 11 sec ué neta riel convenio y cuaderno formado para tratar dé la'ailmthístrahion y refacción del ingenio «La Pahhnt siendo piirles D. Hinfoiianó Perezcesionario de©? Francisca Snaivz, l). Juan A. Guardado curador de los metrotos hijos de I). Ramón Guardado, el Dr. D. José' -María 'Niific^ cesionario de los derechos y acciones do IX Juan Guardado, Dí Longitta Guardado de Pi'en des, D. J.isé' Pivndesj D'í Juana Guardado de Ci'ibelro, D. Vicente Gribeiro y :D. Joan tí. Harria en representación de. DXJnarra Matr* Hrulsoh, y con el carácter bou que todos concurren, se ,ut dispuesto por el Br. Juez de primera Instancia de esta Villa se publique en el pierio-dico local «El Comercio» y Gaceta do la Habana y por término de treinta dias lo acordado y convenido ulíirna-mente pór lodos los inten sados, que en lo pertinente es como se dirá.
Liquidadas las cuentas de refacción y agregadas á la totahüuU que "estas arrojan bosta el dia 31 de Marzo último, las cantidades que adeudan las esposas v sucesiones de los referidos, D. Juan v D. Ramón Guarilado á la Bra. Hi.rris Hudson por virtud déla compra que estos le hicieren del referirlo ingeniouLuPalma» resulta que por iodos eoneepto's, incluso lo iinpiieslo y reconocido en el fundí), llenen que pagar la cantidad de 813170 pesos veinte y ocho ¡centavos que hoy ni con mucho los vide la liuqa con (orlas sus fdhricas/campos do caña, frutos pendientes, idotaelofies de esclavos y ahí mates y demás anexidades.—(¿fie en tal virtud barí convenido en ceder ■ le en pago el mencionado Ingenio y solaros del Granad! lio, por la misma suma en que lo adquirieron los diíuu tos Guardados ó sea por la cantidad de 2131)1)2 pesos 72 centavos oro.reconOciCudo eu.clla In tíra. Harris Hudsen los W8IW2 pesos 72 centavos para- enterarlos respectiva-mente)á sus hpos IX Pedro Enrique y D. Justo Gilí-llermo EmeiSop y Belling, recibiendo en parte de-pifgo la diferencia, toinq porcuenta del resto les 340 boooyes de aziloar elalrorados en la presente zafra para quo se' ; p!i que su producto: eu cuanto cubra & .extinguir los. 01-177 pesos 80 centavos oro ptocedeíites ríe gastos do refacción mesailus alimeiitidlas y crédito «pro adeuda Ja tinca; y el resto que resulte por cubrir Jo condona en favor de su.‘ deudoi'u-s á quienes dá por quilos de osa «leuda en el ca <
2ue pose obtenga mejor oterta queja que buce por bi ucu, solares e e. bien entendido que si se ofreciere poi un tercero mayor .cantidad con garantía y seguridades aceptables á su satisfacción en este caso, pedo una ttírce-ra paito del excoso en favor de .dichas sucesiones siempre quo no le conveugasadjudicársolp por igual suma y poi ultimo dona A otvla uno do losqucpores hijos, de D. Ra inou GhiWbido la cynydud «le ó;)i) pesos que entregará paita que je sean asegurados qou la usura papilar de un siete.ppr ciento amaat ,eo Jos términos que explica el convenio, v r-ara s;i publioucion por término de, treinta dias libro lo-presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana para general inteligencia, bailándose de manifiesto en, la,esprjbanía tlel actuario las diligencias formadas al efecto, & üu que los que deseen adquirii dicha finoa.puedan instruirse del número de caballerías de tierra de que se compone, mis dejaciones y demas anexidades.—Sagua la Grande Mayo 18 de 1878.—Manuel Jvieto.	^ 27
Sa 'im la Grande.
la lili segundó caria ,le edicto, cito, llamo y Valentín Gusals, natural de Asturias, estatal ziw ,,
viruelas; para que en eltémilno de 9 «iias se pr-la eiírcel de esta Villa, á descargarse de hi.col| a que le resulta en la causa criminal que se, Jo sigue por hurta cierto V seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y admi-mistrurá rts-ta y cumplida justicia v délo contrario se le .«faeluratá rebelde y contumaz é ineurso en las penas le*Ja Ley, y hábiles ios estrados del juzgado para los ‘téá'i Ites qiie eeurrau.—Ragua lg Qramíe 11 de Junio «lo 1878.—José Gutierre/, Por su maní ad >, Antonio Palma.
F, O 18
Don Antonio Iz«iulerdoy Pozo, ¡¡¡nez de primera instan-«* i.-1 del distrito <1(4 Gen o.
Por esla mi 3Í y últim carta de edicto, cito, llamo y i emplazo á D Rafael Rodríguez, como de veinte años de I edad.'-de éstuturíi baja, delgado, .'con bigote muy escaso, hoyoso de viruelas y trigueño, para que dentro de nueve dia al último anuncio se presente preso en ts eáreel pú-i Mica de esta Ciudad, á desearcarso e la culpa (pie le resulta en la causa quóse le sigue por hurto á IX Fernán-jdo (,’asanova cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de fó'cóntrario se le declarará rebelde y contumaz b Ineurso en las penas de la Ley — Habana Junio 12 de 1878. Antonio Izquierdo. Por mandado de 8. S.—José Nicolás de Ortega.	E O 18
Don Ángel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilaf de esta Ciudad etc.
Por el presente hago saber al publico que en los ati tos del concursó del Dr. I). Vicente Luis Eerrer & instancia dt-1 concursado se lia. dispuesto en auto de siete del actual tenga efecto una junta con el objeto de tratar se de jo oposiciones de convenio, habiéndose señalado para dicho aclo los eslrados del juzgado sito en la calk «le Bernaza número treinta y seis y llora- de las doce del nb cuatro de Julio próximo venidero.—Y á fin deque ios interesados en dicho juicio puedan concurrir á la expíe-sada junta se les coQvoea por este medio' insertándose <4 presénte en tres números consecutivos'de la Gaeeta ofi cial.—Habana S de Jñuió de ISTBr—Angel Curros.— Po-mandado de S. 8. AlejandroNuflez.	C 11
Por este primer edieip, cito, llamo y emplazo á D. Fulgencio García Quintana, hijo de Policavpo y de Ma-ria. natural de Santander, vecino de esta, s Itero, (lepen tiente y de diez y siete años, á lili de quo dentro del tór mino do nueve dias, se ptesente en este juzgado callé di Bernaza número treinta y seis, (i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y el pardo Leocadio Abreu se sigue en este juzgado uor lesiones mutuas; seguro de que si sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habar.» Mayo 81 de 1878.—Angel Curros.—Por su mandad*) Alejandro Nuñez — Y para su publicación de oficio fin ¡a Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut sil pra.—Alejandro Nuñez.	E O la
Por esté 3?y último edicto, cito, llamo y emplazoá D. José Sosa y Cantillo, hijo de Bernardo y de Catalina, ratural dé Casiguas, casado, Escribano y de 42 añosá lili le quedentro del término de nueve dias se presente cu .-Real cárcel á descargarse de la culpa que le remita en ta causa quese le sigue por infidelidad en la cus ¿odia de documentos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le de cluraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.- Habana Junio 1? de 187S.—Angel Curros. Poa su mandado.—Alejandro Nuñez.—Y para su publicación dé oficio libro la presente.—Habana focha ut su-
llbro la presente.—--Güines Juan Bautista Díaz
Mayo
de 1878.— Talo. E O fi
aCMATES.
E O 15
B9ZCXOS.
Ldo.B Sebastian Párelo y Martin. Abogado l'riíiúiialcs del; Reinó, Vicario Capitular de
Da
Nos Pbro
/
eéte Oblsjiado, Bode Vacante etc.
„ Por.cuanto "se ludia vacuiite por fallecimiento d Mana Loreto .1,-4 orre el’ 'patrón todo la capellanía «le D. Jbseta Correá de dos mil doscientos pesos de nrin-cifmPy sea'pTOciso jirovcerlacon arreglo á,su fundación V ságralos cánones, por tanto ,"or el presente óitumos 11a-naamos y convocamos á todoS los’mVó sc-éntiSidcren 'con «lérechóásu obtención pavaqúé’dcnt'rodeXb illas acontar desde la ptiblfcacion deeste edicto que damos y asignamos pótúnico y jiérentofio término 'éépresénten' oii «-stenues-tro Tribunal de Justicia á deducir el (pie lesa-i- (a apercibidos debité plisada' dicha dilación se proveerá según cor íóspMulíi-DadO eh la Habana en 4 de Junio de 1878 Ldó: Sebastian Punió.—Por mandado de 8. B. I.—Ldo’ J^e.Pá'lnyéhóodc Ayaía.—'Y’parasu inserción en un nú-tneVo «le la Caceta oficial de esta Ciudad, libro la presente.—Habana 4 de Juuiode 1578.-Ldo. José Francisco de Ayala.	E O 16
pra.—Aleiandro Nuñez.
Don José García de Lara, Juez da primera instancia de
esta Ciudad y su, partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Brito Mora, negro esclavo do los Bienes Embargados, perteneciente á la dotación dél ingenio San Rafael, de treinta y cuatro á treinta y seis años, de nación congo y cojo, liara que dentro de nueve dias se presen te en 'a cárcel, tí- descargarse de la culpa quo le resulta en la causa criminal que se lesigue/por homicidio de D. Santiago Anzuri; cierto y seguro de que si lo hiciere se leadminis-trará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz, é ineurso en las penas de laLey.—Remedios Mayo M de 1878.—José García de Lara.—Br. José Manuel Valdés.
E O 15
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por este 3? y últ mo edicto, Cito, llamo y emplazo >1 D. Juan l’riefb y Alvarez, hijo de Candelario y de Florencia, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de diez y nueve auos, á fin de que dentro del término de 9 días se présente en la Real Cárcel, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por hurto al moreno Francisco Miraba!} seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con trario se le declarará rebelde yeontumaz y por bastantes los estiados del juzgado para los trámites ulteriores.—
Habana Junio í? de 1878.—Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez. Y pava su publicación de oficio ^rt uroraucui oncuiT noi'o ni presente.—alaDana techa ut supra.—Alejandro Nuñez.	E O 15
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Manuel Yuirnr y Martínez, hijo de Antonio y de Dolo res, natural y Vecino cié esta, soltero, labrador y detrein-ta liños, á fin de que dentro de nueve dias se presente etí este juzgado* cal le'de Bernaza número treinta y á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por amenazas á D.Jpsó Estevez; seguro deque si asf lo hiciere'se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le -declarará rebelde y contumaz y por bastante los éstrados del juzgado para los trámites ultertoreS.-^-Habana 23 de Mayo de 1878.—Angel Córroé:*kPor su mandado, Alejandro Nuñez.—Y para su phblicaci'on en la Gaceta oficial libro la presente.—
Habana fecha ut su pra.—Alejandro N uñez.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia (lei distrito de Guadalupe.
Por ó-té “mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Barranque, narural de Andalucía, y cuyas generales se ignoran, para quedentro del término de nueve dias contados desde la pubiiea-cion de este edicto; Se presente on la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa quele t-ésúlt&én la causa que se le sigue en este juzgado por hurto} cierto y seguro de qtiési así lo hace-se le oirá y administrará justicia y ca o contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en laSpeúasdé la Ley y por bastantes los estrados del juzgado pora los crámites ulteriores.— I-Iabaná Mayo 30 de 13*78.—Eulogio de Velarde.—Por su mandato, Rafael del "Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana 01 (lia de su fecluu—Rafael del Pino. E O 15 Don José.María' Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por esle mi tercer y último edicto, cito, llamo y em-p'azo á D. Rafael Domínguez Ábreu, natural del ¡pueblo de Carabalk, casado, de treinta y tres años dé edad, c-tatiira regular, color blanco, pecosó, péio castaño, ¡bigo e rubio Uranio á colorado y.viste á uso del campo y aficionado al juego de billar, y á IX Benjamín Izquierdo, como de veinte años de,edad, estatura naja, algo (rechoncho, rubio y cetrado de barba: para que dentro de 9 dias se presenten en la cárcel pública, de esta Villa, á descargarse de la culpa que 1- s resulta en la causa formada por robó á D. José Hernández Jatóla, vecino de Bhcunnnao; ciertos y seguros que si así lo hicieren seles oirá y administrará.justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.—
Guanabacoa Junio 31 de jlS78.—José María Larrazabal.
Por mandado de S. 8.—Luis J. Marin.—Y para su pu-blickcion libro el presénte.—Guanabacoa Junio 11 de 187S.—Luis J. Mariti.	E O 1S
Por el presente se convoca á los acreedores de D. Vito de ¡a Torrieute y Rosa para que el día 18 del corriente á las doce del dia ¿e presenten en la sala de audiencia del juzgado de primera instancia de esta villa, á fin de cele-	,
brar la junta general qlie 'solicita el deudor para propo- voluntario de aei’eedorcs < ner quita ó espera de sus acreedores asi como para oir las j convoca a los acreedortts < propi'siciohes do convenio que pretende hacerles debien- i do presentarse todos con los títulos jestificativcs de sus | créditos bajo el apercibimiento de lio ser admitidos si asi no lo verifican.—Que asi lo tengo mandado en los autos del asunto.—Guanabacoa 3 de Juuio de 1878,—José Mafia Larrazabal. Por mandado de S. S. Domingo León.
O 15
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
I'amo y emplazo al pardo Julián Ibárra González, natural de 8an Antonio, vecino de esta, soltero, cochero y de veíate y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á hacerse cargo del traslado que se lo ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si asi lo hiciese se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Habana 3 de Junio de 1878.—Rafael de Zarate.—Por mandado de r-. S.—
Manuel Domínguez.	E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera in; -
tancia de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salus iano congo, soltero, cochero y de veinte y nueve años y al pardo Victoriano criollo, cvyás generales se ignoran, para que en el término de hueve dias comparezcan en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa quese lts sigue por hurto «le dos caballos cuyos dueños se ignoran; ciertos y seguros de que si asi ló hicieren se les oirá y administrar,i justicia y de lo contrarió se les declarará rebeldes y contumaces, incurso > en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Junio 5 de 1878. -Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Ju m Bautista ¿luz.
Y para que dicha inserción tenga efecto libro el presente.—Güines Jlinio 5 de 1S78.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 18
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salustiano congo, soltero, cochero y de veinte y, nueve años y al pardo Victoriano criollo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias Comparezcan en la cárcel pública, á descargarse do la culpa que Je resulta en la causa quus- les sigue por amenazas, eon anna blanca A D. Manuel María Fábregas; ciertos y seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces, iucursos en la' penas de la Ley y por bastante los estrados deí juzgado donde seles liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Mayo 29 de 1878,—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Ldo. J uau
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, lia señalado el 17 de julio próximo entrante á las docede la mañana para (pie en las puertas del juzgado tenga efecto la subasta de !u casa calle <le Lebredo nümoro veinte y nueve, justipreciada eu mí! doscientos Óchénta v siete pesos setenta y cuatro centavos y el mulato Jacinto, de veinte y cuatro años, eu «luin.eutos peio», todo en oro; correspondientes dichos bien s á la testamentarte.(le D. José Jorge García.—Guanabacoa y Junio 12, de 1S7S.— Domingo León.	’	R 19
A consecuencia de los autos seguidos por TX A ndrés Eguileor contra D. Pablo de Arangiirén y D Rufino Suilis como Síndicos del concurso de D. José Marin y D. Antonio Mora, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de Jéáús Mario, qúé por tees números de la Gaceta oficial se publique estar señalado él cíiá 12 de Julio entrante á las ocho «leda mañana en la sala de audiencia del juzgado, sito eu la caíleilel Obispo número setenta y cinco, para el remate «le los potreros nombrados Bou Joaquín, situado en la jurisdicción de Cárdelo s, partido de Cimarrones, á'cuatro kilómetros del ferro-carril de Cárdenas y júcaro, á trece kilOtiletrosde la ciudad de Cárdenas, compuesto de diez caballerías de tierra, con su monte, aguadas, linda por el Norte con terrenos del ingenio de qpe forma parte, por el Este con el ingenio La Granja, con el Sur con ¡os ingenios San Antonio v ContfiYisdi y por él Oeste con el mismo ingenio San Joaquín, retasado en diéz mil quinientos ni oeritay seis pesos y el nombrado Santa Isabel (á) Mendiondo, compuesto de diez y ocho caballerías de tierra y linda por id Norte con el camino que va á la tienda del Gallo, al Sur con el potrero de Sotoloiigo y al Oeste con el camino que va á 1H tienda la Joeuma y por el Este con el cami-no que va del .fagühy A Vénturilln, retasado en di* z y seis mil trescientos cuarenta y dos pesos."—Por si hay quien quiera haberle preposición ocurra á verificarlo el (lia y ho'« señalado, podiendo antes instrtiir e en la escribanía.—Habana Junio 11 de 1878.—Eugenio Ponton.
R 19
Don Rafael de ZSrate y Sequera, Comendador de la Orden Americana do Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda.c1 áse del Mérito Militar porméritos de guerra y Juez do primera instancia del distrito de Monserrato.
Por el presento se anuncia al público qué ácohse-eoencia del juicio ejecutivo promovido por D. Cristóbal Vidal y Saja contra D.1 Isabel AJojagíi, está señalado el diadóci d; julio próximo venidero para (pía á las oel+o de la mañana y en las puertas del jo’/Aacló sito en la calle de Escobar número número 57 esquina á Virtudes tenga efecto el re jaate de la casa número 88 de la calzada «ie Luyaiió en Jesús del Monte, tasada en ocho mil cuatrocientos cincuenta y Siete pesos setenta y tres centavos on oro, embargada como perteneciente á la deudora.— fios que quieran hacer proposiciones ocurran á verificar-loen dicho dia, puesse nade rematar á l'avorjdel que mas diere, advirtiéndoséque no se admitirán las que no cubran los dos terciosdej justiprecio.—Habana 12de Junio de 1678.— itafael de Záfate.l’or mandado de S. S. Manuel Domínguez.	R 18
El Br. Juez de primera instancia del distrito deí Monserrate ante mf, á consecuencia de los autos testamentarlos del Exorno Sr. Conde de Oasa Mentalvo, con echa de hoy sella servido disponer á instancia déla Exorna. Bra. Condesa viuda la publicación en la Gaceta oficial y demas diarios dé esta Capital de que dicha Kxema. Sra. Condesa Viuda por si y como curadora de SU3 hijos, lian entrado en posesión ¿ie todos los censos pertenecientes al caudal hereditario, mediunteacuerdo de todos los herederos, á fin de que sirva de notificación á todos los censatarios, previniéndose á estos que desde el dia 1? del corriente mes, habrán de entenderse para el pago de sus respectivas rentas Con la Excma. Sra. Condesa Viuda de Casa Moníalvo.—En concepto de quedos censos á que se contrae el acuerdo son los pertenecientes á las haciendas «La Güira;» ((Manuel Alvarez», «Las Piedra-» «Maniuaries» «J a r d i n es»14JI a u d i * ■» «Batallas,» Fran-c’sco López» «Salchichas» y Jabaco. Y para su inssrcion en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado ex pifo "a presente.—Habana 13 de Juniode 1878.—Manuel üomin-iruez.	Ii 18
Ha,dispuesfo el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur dé ésta Ciudad, en los autos que seguía D. José Durban contra la sucesión de D. Miguel Coca en cobro de pesos y continuados contra D. Enrique Llanre-dó cnmo fiador, se avise al público haberse señalado el dia 17 del corriente para el remate de varios efectos y enseres «ie panadería, tasados en trescientos cincuenta y un pesos, embargados al expresado Lian redó por medio del vendutero D. Lino de laCi’Hz, en cuyo poder se encuentran los efectos y enseres, los que pondrá de manifiesto nLjaúhlica, para su remáte «o» el mejor postor y á uso de almoneda.—Y para su publicación en la Gacela oficial por ocho dias, libro la presente.—Matanzas Junio 3 de 1878.—Por el Ldo. Betaneourt, Federico Rosado.
lt 9
Ledo. D. Franeisoo Vilalfa y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de eda ciudad y sil jurisdicción etc.
Por el presénte se anuncia al público haber sido señalado el quince dé Junio próximo para él remate en pública 8iibasta.de las casas números ciento Veinte y uno y ciento veinte y cinco de la calle de Alvarez, tasadas ia primera en trescientos noventa pesos veinte y cinco ceir-tavósen oro y la segunda en quinientos sesenta y fres pesos catorce centavos en oro—Que así lo be dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Bernardo Canina y Rodríguez contra I). José María Alvarez sobre peso=.—Matanzas y Mayo 14 de 1878.—L. Francisco Vijaita.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	R 36
Di Si’. 1). Aiigel CitiTOs y Marti ii, Jae* de briíiterrt instancia del distrito del Pilar «le esta Ciudad, ha «lis-puesto por ante mí se convoque por la Gaceta Oficial á I). José Castañeda, para qnt: se presente en dicho juzga-tío calle «le Bernaza número treinta v seis, para la práctica de un acto dejusticia. Habana 0 de Junio de 1818.— Ldo J. Ramón Portooarrero.	(J O 14
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia de 1 distrito del Pilar de esta Ciudad, ha «lis-puesto por ante mf se convoque por tres números «le la Gaceta oficial á D. Lula Nuñez, vecino del casorio del Vedado para que comparezca en di lio juzgado cal le de nú me o treinta y seis, para la práctica Bernaza de. un acto de justicia.—Habana 8 de junio de J878.—L.J. Ramón Portocarrero.	C O 15
El Br. Juez de primera instancia del distritode Guadalupe, ha dispuestoqóe por este Orden y en tres lióme-ros se couvoquená 1), Antonio Alias y-González, I). Jo-mingo Iriarte y D. Manuel López para que dentro de terceto «lia sé presénten en este juzgado Compostela 109, á primera audiencia á las ocho de su mañana, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Junio 10 «lo 1878.—Manuel Rarreto.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la ¡Gaceta oficial"se cpnvóquc á D. Manuel Diaz, á fin do (pie comparezca eñ esto juzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres, lo propio qué á tres personas qué le conozcan y sopan que posea bienes dé fortuna á fio de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 11 de 1878.—Gabriel do Salinas.
C O 15
El Br. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancla del dktrilndel Pilar, ha dispuesto por ante nil en la causa criminal que iustruye por hurtó deuna partera á D. Manuel Corral que por tres números'consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque,á IX Abelardo Martínez, conocido por el Montañés, para que se" presente en pl juzgado, á evacuaron acto de justicia.—Habana Junio 10 de 1378.—Mat O G. Alvarez,	C O 15
El Sr. Jqez de primera instgociadcl distrito del ¡Cerro, por ante mf ha dispuesto «pie por tros números de ia Gaceta oficial se cpn.'OqiíeS 1). José O'Bimiabau lo propio que á tres personas (|úc ie'conozcan y sepan que posea biches de fortuna á fin dé que á primera audiencia á las ocho do su mañana comparezca.i en este juzgado, sito calle pe Manrique número 73, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 12 de 187% — Gabriel de Salinas.	C O 15
El Br. ]). Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias «le cumplimiento sobre cobro de costas de la causa seguida contra 1). Genaro Sosa y¡D. Benito Forras por homicidio lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á tres personas «pie conozcan bienes de la propiedad de lo3 reierido Sosa; y Feria», para qué en el térrhinJS de 9 dias comparezcan en este juzgado, sito en ia calle de Bernaza número treinta y seis, á evacuar mi acto de justicia respecto al iudicaclo particular.—Habana .June 3 de lS7S.—Alejandro ISfufiez,—Y para su publicación libro Ja presente.—Habana Junio 3 de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O 13
Poy apto «lel.Sr, Juez de primera instancia de esta
Compùnta dd Fem carril entré Címjuegfo
í lara.
Secretavi«.
Por segunda vez, yen la inteligenciado qno |aro ilion tehdril lugar cualquiera sea el número do s teíeios que asista, sokionvoea ¡í Junta ¡»onorai doce del dia 17, del mes quo cuma, oh la caKM 35, callo do San Ignacio. En ella so dató lectura! informo do glosa do las cuentas cm-rospondteiuo 1 año económico vencido on 31 do Octubre último & dará Cuenta eon ta mooiun relativa á la concos’i ^ do pasaje gratis por nuestra vía fèrrea á las lierm°Q ñas dolaCalidad, y so procedorá al nomhrumiem" on propiedad do 1111 Sr. Vocal para la Directivo c ° yo cargo viene deaero leñándose interinamente ’ Habana y Junió 7 de 1878.—El Secretario M,. cial Calvot.

Compañía dd Ferro carril de Sagua la Grande
No habiéndo tonillo efecto por falta do núm fu (i ciento do accionistas la Jnnta general ordinaria
quo «o convocó para ol dia 30 do Marzo último disposición doi Exorno. Sr. Presidente, so cita nuevo para el dia 21 del que cursa á las doce <le |9 mañana on su morada, calle del Obispo núm 28* con advertencia do quo, con arreglo á lo dispuesto en ol reglamento de la Compañía, la Junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fue su número y ol capital que represénten. Y so p° cueT Ja quo los «.bjotos do la Junta non dar cuenl~ «lol estado de la Empresa hasta el 31 do Dicicmbr* ultimo y olegir nuevo personal pitra la Junta Dircp6 livav dos suplentes.
Habana .6 do Junio do 1878.—El Seerptú«;^ 'Benigno Bel-Monle.	Uno-
Chtdad proveiilo ante mí; sé lia declarado intestado el fallecimiento «le IX'José 'Gómez Dehesa, natural de la vi lia de Suance, vecino míe fué dé Sapl iago, hijo legjft-timo.de I). Jtisé Goitiéz Dehésá y dé DI Josefa Gon/aíez, y por sus herederos á los que deban serió según derecho los cuales se convocan por este Orden para que en el término de treinta «lias ocurran á deducir el derecho de que se crean as stidos con los domnqentos justificativos. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presepte-—Bejucal Junio 4 de 1878.—Gaspar Bá-rona.	G O 14
Don.Rafael de Záfate y Saquera, Comendador de 1« Real Orden Americana de Biabe! la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méiitps de guerra y Juez de primera instancia del distrito dé Mohsqrrate,
Por él 'presente so convoca á los que se consideren
CONVOCATORIAS.
de sesenta días comparezcan á deducirlo on él juzgailo, sito en la callo de Escobar número cincuenta y siete esquina á Virtudes; advirtiéndose que nadie se ha presentado optando á la herencia y ¡ue si corno á la "primera con vocat ria nadie comparece á la presente, se dará á dicha herencia el destino que prescriben las leyes. Que así seha dispuesto en los autos abintestato del relacionado D. Julián Oso fió de Lara.—Habana y Mayo 28 d 1878.—Rafael de Záfale.—Por mandado ¿le 8. B,—Fernando Novell	Q O 13
Por el pre-etife se convoca á ios que se cons'deren con derecho á la herencia de D. Félix Ureña. natural de esta, de cincuenta y cuatro afios, soltero, 6 hijo de D. Félix y de D? Dolores Fernandez, y que falleció intestado eu esta Cap'tal, pa.m que dentro dé sesenta días comparezcan á deducirlo en el juzgado, sitó en la catle de Escobar número cincuenta y siete esquina á" Virtudes; advirtiéudose que nadie se ha presentado optando á la herencia y que si, como a la primera convocatoria nadie comparece á la presente, se dará á dicha herencia el des-tino’que prescriben las leyes.—Que asise lia dispuesto en los autos abintestato del relacionado D. Félix Urefia y Fernandez.—Habana y Mayo 28 de 1878.—Rafael de Záráte.—Por inaudailo de S. tí.—Fernando Novell.
C O 13
Compañía anónima del Forro carril de Caibañen ñ
Sant i~Spíritus.
Por disposición dbí Sr. Presidente, se convoca á los Sres. accionistas para las JuuUas-gMnrales or din iria y extraordinaria, que han de celebrarse ’saJ cosí vaincnle, comenzando á las 12 del dia 28 del co rrionte mes on las oficinas de la Empresa, situadas cu la casa núm. 53 do la callo del Obispo.
En la primera se instruirá del informo do la Fo-mision de glosa de las cuentas do la Compaüía correspondientes al año próximo posado.
Y en la segunda, so tratará noerca del resto «le las alteraciones «leí Reglamento' vigente,' propuestas en impreso oportunamente, circulado y pon (lientos de decisio 11 por falla'río tiempo on la Junta general extraordinaria do 20 de Abril último. ¡Y además do las nuevas reformas del propio Reglamento, propuestas y tomadas en consideración en la Junta '«e-neral ordinaria del mismo dia, y contraidas á roa. sumirse la remuneración do la gerencia en el Presidente con un cuatro por ciento do las utilidades anuales de la Socieiad, quedando por consiguiente oxcluidos los Vocales y ahorrándoso la Compañía un «jos por ciento del seis fijado por el artículo 38 del Reglamento.
Uabana 8 do Junio do 1878.—El Societario Jouqnin de Sofista.
PARTE ECONOMICA.

Ldo. D. Francisco Vilaltay Ruiz, Juez de tancia del distrito Norte de esta ciudad i ion etc.
Por el presente se convocan á todos los acreedores «le D. Cosme de la Tórnente y do su esposa Da Isabel Hernández, para que el dia 18 de Juño próximo á las doce de su mañana concurran á la junta general que lia de tener efecto en el juzgado de priiqera instan ia del distrito Norte de esta Ciudad con el único y exclusivo objeto deque se a üerdeel nombramiento dé I03 individúes I que lian de sustituir á los que componen la comisión r¡ -presentante de los acreedores en la actualidad, que lo j son D. Raimundo de ia Gándara y D. Narciso Botet, | que lian renunciado ese cargo.—Que así lo be dispuesto j eu el cuaderno incidente al convenio celébralo por la sucesión de D. Cosme de la Tórnente con sus acreedores, formado para tratar de la renuncia hecha p r los Sres. arriba expresad* s.—Matanzas Junio 13 de 1S78.— Ldo. Francisco Vilalta,—Luis de Zuriarrain Tolosa.
C 21
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de 29 del actual, excedido en el juicio promovido por la Sociedad de Moto y Hermano, haciendo cesión de bienes á favor de utis acreedores, se ha dispuesto convocar á los aeree» (lores cuyos créditos han sido reconocidos, á fin de celebrar junta sobre graduación decréditos, cuyo acto tendrá lugar el dia22,de Junio próximo á la hora*de costumbre eu la sala de audiencia de est e juzgado.—Y para que llegue á conocimiento de ios interesados se auuneia en la Gaceta oficial de la Isla en tres números consecutivos.-r» Holguiu 31 de Mayo de 1878.—Miguel de Zayqs.
C O 15
Por el presente edicto, de órden del S-. Juez de piara instancia accidental de esta Ciudad, en etconcurso le D. José María Morales, se e este á junta general para el nombramiento de Síndicos, Ja cual lia de celebrarse el J9 de Junio de este año á las ocho déla mañana en este juzgado, donde concurrirán con los títulos de sus créditos los que no los hubieren ya presentado.—Están indicados cuino tales acreedores*IX‘ Ana Mendigútla de Morales, Di Angela de Valdivia, Coronel D. José Pascual de Moiitañer, Di Monserrate Cañizares de Pascual, sucesión de Di Josefa Venegjis, Ix Ramón Rogina, D. Braulio Edilla, sucesión de 1). Rafael Sngrétó y los herederos de D. Jaune Sagrora,—Suncti-Spírítifs Muyo 21 de 1878.—Juan Carbonell.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito óe Belén, lia dispuesto por ante mí, que por'tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á Di Merced Mella, vecina que fue do la calle del Sol número setenta y uno, para que comparezca en este juzgado á evacuar mi acto de justticia en asunto criminal.— Habana Junio 8 de 1878. Juan Hipólito Vergel.	C O .15
Ha di-puesto et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesu3 María que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á los familiares del pardo Diego, que fué asesinado en ia noche del í)dcl corriente en la plazuela de Antón Recio; á fin do que comparezcan en el juzgado á las ocho de la mañana á ser examinados.—Y pura su publicación libro la presente. Habana Junio 11 de 1878.—Por su mandado y por Anchen, Eugenio Ponton.	C Ó 15
El Br. Juez de primera instancia del distrito del j Cerro, por ante mí lia di.spuesio que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Nogueras, lo propio que á tres personas que lo conozcan y puedan declarar acerca de su estado do fortuna, áfin de qne comparezcan en este juzgado sito calle de Manrique uíumq-o setenta y tres, á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Juliio 12 de 1878.—Gabriel de Salinas
C O 15
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquéá D. Juan Fernandez, D. José Rodríguez y I). Nieomedes Mi rabaResp vecinos qu - fueron «lela calle do Oln-apía número .-escuta y uno y á D. Manuel García Pies dy la calle de .íe.-qQ Peregrino número 57, á fin de que dentro de quintó «lia después del último nuncio comparezcan en' este juzgado ca Je de Bernaza
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE J.tINÍO DE 1878.
y*M	*■	ff | ' 5 f*.I ) 7 • .. í B.2 O OÍIVO O i*. J,'| II . .
Casas de (Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle; dé Ja Ha-"8; la del segundo, eu la calle de Jesús )9; la tlél tercer distrito, calle Aguila . . núm. 84; la del
alie **
Estévez núm. 23; y la del sétinioj calzada de Jesús del Monte núm. 376.
brina núm. María núm.
J1™“^ 47; 'a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la j-ujurisme- quinto, cálle de Suarez núm.‘3; y fa del sexto, calle de
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Dr. D. Fernando Gonzalez del Valle.
PUBLICA Y DEPOSITO J1 DI JAL
DE VICTOR SANTÜRIO Y CO.MP.
El miércoles 19 dol corriente á la una de la.tar do sé rematarán en esta venduta por.dispraicipn' ckl Excmo, Sr. Presidente del Jjixpmo. Ayuntamiento; los (.'asimiles y di i les que constan enei expediente de apremio núm. 32 del 19 grupo del 30 p.g , retasados por segunda vez on 81315 con 12centavos en billetes del Einco Español, no admitiendo proposiciones quo no cubran los dos tercios do eu retasación.
DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición de Sr. Juez do primera instancia del distrito do la Catedral y á consecuencia do los autos seguidos ¡por D. César do la Guardia contra D. -Federico Márquez en cobro do pesos, so rematarán ol Miércoles 19 dol corriente ¡i las 12 del día en laeallo dol Obispo nnm. 65, todos los efectos que constituyen ol cafó titulado «El -Colmado,» tasados con noción al local por el tiempo que falte do arrendamiento en la cantidad de $ 4112 billetes de! Ban-o Eqiaiijl.
SOCIEDADES V EWCFAES AS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.__
Secretaria.-
La Junta Directiva de esta O.mipaíiia, en sesión celebrada ol 8 del corriente, ha acordado quo á cuenta de utilidades so reparta á los Sres. accionistas un dividendo dedos y medio por ciento on oro sobro ol capital soci I, pagadero dicho dividendo en billetej dol Banco Español de la Habana cor. el aumento do c'ento veinte por ciento como equivalen eia ñ metálico. Los indicados. Si.es. podrán ocurrir desdo el día 15 del corriente á la Contaduría de la empresa, E-üacion de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento .contra la Tesurería á fin do quo perciban en ésta lo que los corresponda en la expresada distribución.- -Habana 10 do Junio de 1878.—Pedro' González Llórente, Secretario.
Por dispoeicion del Excmo. Sé. Presidente de esta Empresa so convoca ;i los Sres. accionistas de la misma Jara celebrar Junta, ¡general extraordina rir¡ el 27 del corriente á las 12 dol dia, en la Estación Je Villanueva, eon el objeto de acordar Sobre la celebración de un contrato entre esta Comparte
numero treinta y sws, para evacuar un acto de justicia: y la del 1« errp-cnrril de la Balpa de U Habana en la causa formada contra D. Homobono Zorrilla por para" hacer cesar ‘	'
estafa á D. Victoriano San Pedro.—Y para su publica- i '
la competencia que existo entre
donde oficio libro la presénte.—Habana Mayó 25 de 1878.-Alejandro Nuñez.	C Ó 15
ámbas empresas,—Habana 11 de Junio de 1878.-Pedro Gonzalez Llórente, Secretarlo.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Uua de ellas vertical, de seis meses de aso;-fueráa dé 10 cilwtlios, triüjjf económica de combustible, ocupando do superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma e3 do fluses, dol mismo usó que la máquina, de 16 piés de largo por cuatro do diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de I caballos do fuerza, con su paila <le poco uso, de 12 piés de Iñigo por 3i de diámetro. En esta imprenta impondrán.
REVISTA DS ESPAÑA.
Esta unpórtan tísima Re vista, so publica en M '"‘id días 13 y 23 de cada mes; consta cada cua derno de 250 á 300 páginas do impresión, con no labios producciones en todos los ramos del sabor huma, ío, de los repúblicos mas ilustres do nuestras Ictrjifev l'or ouya razón, so lo Vieno dispensando la ¡¡rotecoio-i mas decidida on España, Europa y América, sienm por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
be suserioe por D. Antonio Moca, único corres ponsal en la Habana, calle de San Isidro nuin. 50 Y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta riel Gobierno.
^ Precios de susericion en la Habana.
L or un año 12 pasos oro.—»-En billetes 25 pesos.— por seis meses en oro 6 pesos 37h oU.—Eu biilotes 13 pesos.- Los pagos son adolantados,
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
\mm soiü ios he* he »i
por
D. ANTONIO LOPEZ PRIETO.
Impreso por orden del Gobierno General.
Se halla de venta en la librería do J. M. Abraido, Obispo (12. — La Historia, Obispo 48.—La Enciclopedia, O-Eeilly 96. — La Propaganda, O-Reilly 54 'lv(3<lu.cijiün del ‘Boletín Comercial, límprefinido 10 y en el despacho de esta imprenta.
PARTE MERCANTIL.
tuerto de da habana.
entradas de travesta.
Dia 13. De burdeos en 70 dias bea. osp. Nu°7 va Aurelia, cap. Doraenech) ton. 733 con eí'ecloáá
lifi(foy y Comp.
De Christiansund on 68 dias berg.' n ( ruego Pune-ttirn, cap. \V oslad, ton. 228 con bacalao a Serpa y Comp.
SALIDAS.
Para
Laurent.
Para New Orloans vap. inglés St. Louis,
Reíd.
Cayo-Hueso, vap. amer. Valleg City oaP*
cap.
ga-
chcí.
Para Ilalt-moro vap. esp. Elvira, cap. Larraíb*’-Para Caibarien gol. amer. Miranda, cap. -Mit-
Imp, del Gobierno y Capitanía General por 8. M.