if
H
\®
GACETA
HABANA.

PERIODICO OFICIAL DEL GODIERMO.
UTúm. 28
Viérnes 1? de Febrero do 18f/8. - Santos Cecilio é Sjnacio, y Saata 33rigió a' virgen.-Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
JA ft
SECRETARIA.
El dia 2 de Febrero próximo á los nueve de tu mañana celebra la Santa Iglesia Catedral beata solemne en honor de la Purificación de Nuestra Stnora, Y de orden del Exorno. Sr. Gobernador General ee anuutia en la Gaceta invitando á los Srea. Grandes ae España, Títulos de Cíifctiila, Gentiles Hombrea, Caballeros G randes Ornees, funcionarios públicos y Jefts y Oüciules del Ejército, de Milicias y de lon Cuerpos de Voluntarios que estén f-a-.ct s do servicio, para que ee sirvan contribuir cou eu asistencia á la mayor solemnidad de dulio acto religio o.
Habana 31 de Enero do 1878.
Jí. Ruis Martines.
Sección de Fomente.—Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Por ol Ministerio de Ultramar ee contcrnca coa fecha 19 del mes anterior al Excmo. Sr. Go beruador General, y con el núm 1670, la Real órdeu siguiente: Ministerio de Ultramar.—Número 1670.—Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. fecha 10 de Noviembre próximo pasado, á ¡a que acompaña el expediente instruido á instancia de D. Federico Ootta y Roñe, so-llci.audo se le conceda título de Corredor do Comercio para Cárdenas; considerando que dich-expediente se halla instruido conforme á lo preceptuado tn el Decreto de 15 de Febrero d-18t¡9 y Reales órdems de 10 le Enero de 1878 V 8 de Abril de 1875; Considerando que de lo "antecedeutes que obran en este Ministerio y de lo informado por lu Junta de Agricultura, Industria j Comercio, aparece que no se hulla* cubiei tas las veiute plazas que por Real úrdu de 18 de Octubre del año anterior ee señaló pam la rntedicha ciudad, S. M. el Rey [q. D. g.] h tenido ábieu mandar, so expida el corr spon-ditnte lítulo de Corredor de Comercio para Cár denas, á lávor de I). Federico Cesta y Bous, et etencion á haber acreditado fu capacidad y de nías circunstancias las d’spostcioues legales Vicentes.—De lled orden io paiticipo á V. E. pata eu conocimiento y eLdel mteiesaclo con mclu (ion del (xj resado titulo.»
Y acordado por S. E. e! cumplimiento déla preinserta Real orden con fecha. 17 do los cor tientes, se j ublica en la Gaceta para general co lobmieuto.
Habana Enero 28 de 1878.
Ji. Ruiz Marlmez.
El Extmo. Sr, Gobernador General, atendidas las razones expuestas por la Sociedad de Soroa y H-rm uto, al tolicitar próroga por cinco íños de un p ivilegiode invención que por igual tiempo le íuó concedido por el Gobierno Superior < ivil ¡i D. Francisco Geni a ios, el cual pertenece hoy á lu mencionada Sociedad; y habiendo cumplido los interesados con las formalidades estab'ecidaq S. E. ha tenido á bien acceder ála petición concediéndoles !a citada próroga, respecto de un procedimiento para elaborar azúcar en terrón,y expedídomle con focha 26 do Noviembre último la oportuna cédula.—Y de urden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director General de Sacien daré ha servido disponer se proceda á 1« subasta del Consumo de ganado déla jurisdicción mtmioipd que se oxpreea á continuación, bajo • 1 tipo que se indica y con sujeción al pliego de con liciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugaV eu el dia que ¿o expresa, á las doce en punto de la mañano, eien-| do simultáneo en la Administración de Reut. s | de esta ciuda 1 y en la localidad respectiva á que pertenezca el Consumo por el cual se abi o licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Rabana 26
1 i.uro c’e I8i8.
R. Ruiz Martinez.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de U tramar se comunica í este Gobierno G neral la Real orden de 15 de Octubre del año próximo pasado cuyo contenido es como sigue:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta Oliciol de V. E. número 830 fecha 3 do Agoslo último Preponiendo á D. Nicatio López de Lara para 1« p:aza de Ce rnendante del l’reeidio de Santiago, que viene desempeñando interinamente, S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar dicha piopuesta nombrándolo en propiedad j ara ¡a misma cou el sueldo anual de dos mil cuatrocientos peeos y mil doscientos de robres ut Ido.— Du R al órdeu io comunico á V. E. para su cora cimiento y demás efectos.—Dios guárele á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Octubre de 1877.—Martin de Herrera.—Rubricado.—Sr. timben.ador General de la Ida de Cuba.»—Ha-Uní 9 do Noviembre de 1877.—Cúmplase lo ■ andado j or el Gobierno de S. M —Jovellar.—
, Rubric ado.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para guteru1 eonecim en o.
Habana 25 de Enero de 1878-
R. Ruiz Martínez.
Dirección General de Hacienda.
En el expediente pre movido por les Srcs. Veirot, Lorenzo y Cornp. pro estando contra el ?f r> practicado, per la Aduana de este puerto,
a b< ja número 25548, manifiesto núm. 1618 ®ul bergantín español «San José,» sobre calzado ¡rq o ta lo cíe Tuerte-Rico, examinado el asunto i por la Comisión respectiva de la Junta de Aran-; jjfcles, dicha Coipoiaeiou eu tedoD celebrada el dia f9 de Octubre próximo pasado, acordó in— formar á osla Dirección General que sitmpie «lúe acrediten con documentos fehacientes ha-. heiae pagado b-s derechos en Puerto-R eo, co-*ío lo hau verificado los lecdamantes, solo debe «obrarse á los Síes, Yeiret, Lorenzo y Comp. y “todos les que se hailui en igual caso, la di lerenda entre los derechos satisfechos en Puerto Rico y lo que les corresponda pagar en eBta Aduana.
Ar habiéndome conformado con lo eot sallado pior la menc onada Junta de Aranceles,1 86 publica esta reeoluciou en la Gaceta para ge- 1 ®eral conocimiento y demás efectos que proce-; dan.	:
. Habana Enero 28 de 1878.
José Cánovas del Gaslülo.
Miércoles 6 de Febrero de 1878.
Holguin y su jurisdicción ................ $ 3703’90 oro al año.
Habana Enero 16 de 1878.—El Sab-Dire> tor General de Hacienda, 1miel Guerra.
Pliego de condiciones piar i el remate en subasta pública del impuesto cobre consumo de
ganado.
1.	65 La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora en la Secret i-r'a Sub-Direceioú da Ilarien la y eD las Colecto tías del ramo de la localidad respectiva, ante La Juntas computistas eu la Habana por el Adm -nistia lór de Rentas de la misma, del Letrado Consultor de II c.ertda, dol Conte(1 rde la indicada dependencia y del Oficial del Negociado que actuará cunto Secretado.
2.	p El contrato se hará por (los años que se contarán dea lee1 dia que obtenga su poses on el rematante, prévia la predación de la fianza que determina la condición 15.
3.	p No se admitirá ptroposicion q.ue no re ajuste al modelo que ee acompaña, que i o
xceda del tipo reñalado en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la ccn lición G.p
4.	p 1 ara ser rematador se necesita i o ener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hit-ienda.
5; p Pueden haterse proposiciones pero tn pliego sepaiado á uno ó mas distritos muuicip-a les expresadlo en les sol res cuales sean cate s.
6. p Para la presentación da les ; ropos:-ciones es requisito indispensable acompañar la édu'a do vecindad, curia de pago que acredite caber depositado eu o‘ Tesoro la cantidad cor respondiente al 5 p, g dt la tu na stñiladi. como tipo para la subasta, cuya cantidad será uine(Ratamente devuelti á ios que no resulten adjulicatario?, reservándose ei depósito del r< -matador hasta el otorgamiento de la fia’ za que debe prestar.
7.93 Las proposiciones ee harán ea pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrece rs para obtener la adjudicación.
8.	p Los pliegos pueden presentar, e india* tintamente eu la Secretaría Sub-Directie n ó en las Colecturías respectivas, cks lo el dia que se pulli juc el primer anuncio en la Gaceta baste la hora en-que se abra el remate.
9.	p Llegado eld-ay hora determinado!, para que tenga lugar la subasta; se reunirán res-peclivamente en las dependencias que corresponden las Juntas que expresa la condición 1. p y durante inedia hora continuarán recibiendo e pliegos de preq osiciones, numerándoles ] or ói den de su entregi y se darán á ios lic tadoie? cuantas explicaciones juzguen rmeerartas, Trascurrida la media hora no ee admitirán mas polio gos y se declinará abierta lu subasta, á la que se dará priucipio cou la lectura del pliego de co -dicioues, dcs[ ues de lo cual se abrirán y .leerán los pliegos por su órdeu, y (i resultaren algún« s igual« s entre sí podrán mejorarse por sus, autores cou p ujas á la llana, por esp acio de cinco rni-uutos.
10.	La Junta declarará en electo cuu de las proposiciones leídas es la mas vtnt jos , considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta del remat'*, firmándola los individuos de la Junta y el autor do la mejor proposición,
12.	El remate no se considerará tal hasln que tenga la aprobación del Jefe Superior do líacieuda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones rt iéntras que no afiance en metálico, en baños del Tesoro de la emisión de 20 millones ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor efectiva ó de plaza al tipo del d a en que se otorgue la fianza s.-bre lu base de oro, el tmp ute de uu trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza de que trata la cláusula anterior, se señala ti tórmin > iroprorogab'e de un raes dentro del cual quedará otorgada ¡a eteritura y el que se contará de do ti dia que se comunique al rematante la aprobad m déla subasta que se hará constar en el expediente ccn la, ( portuna i o ¡iieaden.
Si trascurrido esto palaso no la hubiese pi e -tado se dará por anulado el remate, cou pérd da déla caut elad depaotitada.
15.	Ei remata lor queda obligado á eutri" ger el piiruer día hábil de cada semana el importe ¡ roporcional correspondiente á la ascendencia del remat?.
16.	Los re matadores subrogados por na -dio did remate eu el lugar y grado de ía Had ada adquieren el derecho de cobrai eu jurisdicción correspondiente las cantidades siguientec tres pe¿os cincuenta centavos en meta ico por cala res mayor e mo bueyes, vacaí>, toros y terneros que se maten para el abasto.
Uu peco i oreada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de deresuos detr minados en la cond'cion auterior, las reeei mayores y menores que se maten con licencio del Gobierno eu las casas particulares, en h s fincas de campo, empresas y establecimien'o , contal que sea solo para ol consumo de sus lacradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, ho-eles y Colegio» de educación.
En el caso probado de que se destine al
expendio público alguna de las reses compren
| didas en los casos f chálalos on la-pt i mera parte ! do osla comU.ton, 11 cabeza ó JclV-do fatn l a, ; dueño ó rep eser,tanto de la anpfvi’u ó .e- tab'c ! (imiento, cbouuri ¡d renutt clor d derecho coi.
¡ • ospondieute y ; d ;n,ás sarisfará «na 1-'papel equi valente 1) multa de 3«) ¡ c oa o- lapiimera vez i y 60 por la segunda, ciiyrn !o la carne eu f en»
1 (le cotniiO, cuyo importe en venta-ingresará en las Arcas dol T s iro.
18. Ras canten í[ue oe beneficio ' en una jutisdiccion municipal no po'Jrác.zjntroducir-iO j en otra piara su ex. endio sin anue ncia y consentimiento del remata !o», bajo las penas marca ’as j en ei articulo anterior, lo:en cuten Ado que o«'a ! prohibición no quita í leslparti'ulares el dne-' clió de pro/eerte paiasu consumo tn el punto j que mes les acomode aun éuaudo s^n de extraña j jurisdicción.
!	19. Si el rematador ft.lt .sv.á, alguna de
las coudieioiKS estipula lis, se r*sci< d:rá el . contrato, sacándose á nuevo re ívatg. riendo de j su cargo abonar á la Ha tiénda ia dilbr- n fia que.
' resólte contri ía misma, aktnár de :or dañes'.y perju oíos que por su cauta se hubiesen originado.
20, La Dirección geror. 1 de Hacienda resolverá por lu vía guberurtiva las cuestione) que con ctte motivo se suEcjtcn y- en ceso de agravio po Irán los reim taderes acqplir en la vi. c mtenciosc-administrativa,. aute ..el Excmo Canfíj r de Administraciou.
2!, E* rematador no tendrá derecho á rescindir el coutiato ni á p> dir indemnización, sino en el caso que se redujesen jos deic.hos que se detallan en la condición 17..
23. El rematador ss compromete á partí-(ipar verbalmente y por (srrito á la Dirección g neral de Hacienda la terminación del arriendo con tres mtsci de anticipación.
23. Si terminado el arrienda no ee hubiere subastado de uuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiere recaído la aprobación superior, se obliga .asimismo el rematador á continuar el scwivio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de trei meses, i 24. Es obligación de las autoridades civiles y económicas protejt-r á ¡os „rematadoie» eu la justa percepción del impuesto, paro no lo | es menos la de amparar á los contribuj entes, evitando abuses, iujadidas y vejámenes per parto de los rematadores.
25. Q’odos los gastos qde gq qfiirinen en ia ¡ subasta inel tsos los anuncios en la Gaceta ofi-; o!al, escritura y demás hasta que ee, le dé pose-si n del servicio al remutaufo, ser- de cuenta de é;te que Lab-á de presentar un (ertimonio por • duplicado de la escritura piara que obre tu el ! expediente de’ remat*.
Habana. 16 de Enero de 1878.—E1 Si b-Director General de Haciendo, Ridel Guerra.
Mo le'.o de proposic’on.
D.....vecino- de....calle....húmero...en-
terado del uuinc'o y condiciones que sa han publicado en la Gao tade fecha.....-a>a subastar
por dor año? el impuesto extraordinario sobré el consumo de ganado del distrito ñauuidpd de
....ofrece por dicho servicio la cantidal.......
pesos en oro cada año, aten'endose.en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se esciibiiá en el s abre di i pliego, Cou tiene piro,posiciones j ara el iinpursto dei consumo do ganado de.....(el jiuuto que sea.)
U s urra y ofro?, tarados en 56b79 paeoi 58 cen-t .vos oro, cu cuyos terrenos hay ur.a parte de pedrero, o'ra eembráda, otra preparada para sem-1 rar y d re-fio que está arrendada es ous eptib e 1» t-idft cine de cultivo agrario; pudiendo los ■ In0 deseen tc'mar parle en ia subasta acudir á esta Administrarlen de Rentas á enterarse de ií¡3 noticias facultativas quo obran ea el expediente si lo creen travesano.
Pliego de condiciones.
1.33 La s piroposicionoj sa harán en ¡ liegos zonado3 y no s>¡ admitirá ninguna que no rubra el importe de la tasación.
2.	3 Para poder tomar parte en la subasta
es ¡i fiadores acompañarán hl pliego de proposai n la carta de pago que aere lite haber depositado en las Areas del Tesoro el 5 p.g ae! i recio de lu te sacrón.	1
3.	p b rán fie cargo del rematador todos los g a fio r de a rancios, escritura y demás hasta ponerse en posesión délos túrrenos.
4.	p E importa de la subasta será satisfe cho en esta A lininutraci- n al contado cu e! término de ocho dias siguientes al en que s? apruebe a tubas ta, parados les cuales sin hu-ber-c verificado el pago, te perderá el depósito hecho para tomar paite en la subasta.
Modelo de ptoposición.
D. N...., N....vecino de....callo de......
i.úmoio.....eut erado dol anuncio publicado en
|a Grada del un.......y de las condiciones esta-
ñó ci las en el pli go de las mientas, hace pro-posic on piara la subss’-a de cuarenta y d'*s ca-ba'leríus óchr n a y seis ce rdeles de tierra del in-e'enio «San Rafael,» fituadoen el partido de Qui 7icau, juris fieion de B.juual, en la cautida ! de [en letra] pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir le s exprès idas condiciones. •
8 for I03 impuestos suprími los de Industria y Comercio y Riqueza Urbana.
Nombrado D. Francisco Britv?, Recaudador j ra (os débitos a:rasados procedentes de los im — pucst s suprimidos qoe oncabeza este amin io.. los d u ¡oros por dichos ramos se e.rra.m ; bc-nur á la presentación de ¡es recibos) el importo quo est> s representen.
En el caso de no verificarlo, los mismosdeu-dores ó alguna do las persouas de tu domicilio respaldarán dichos reciboo Cvn las observaciones que crean conducentes.
Los agentes dol Recaudador llevarán contigo una credencial autoriza la por el Administrador do Rentas y firmada por dichos agente“.
Lo; c intrinuyontes podrán exigir la presén; fació a de dicha oreílencial y obligar al cobrador á que al dorso del recibo estampo su firma*' lia (Ud pc.drán comparar c n la que va puesta en la credencial, para asegurarse de la identidad y personalidad del cobrador.
Cualquiera duda ó reclamación, quo su rfrez.-a á los contribu ventos, podrán exp ¡noria al Recaudador, ó en su caso á la Admiüistra-c on
L s deudores que no abonen I03 recibos á su p reséñateme, ó que dol respalda no resulta fundamento legal para dej r do efectuar ti pago, que larán sujetos á él por la vía rjojutiva, ct n los teoargos quo la instaucc on señala jara estos casos.
Los recibos llevarán al respaldo uu tollo que dirá «Recaudación de atrasos.»
Lt oficina recaudadora so halla cslablc-eiJa eu la callo del Obi^ o núm. 17.
Habana 24 de Enero de 1878.—El Administrador, J sé del Campo.
fECTSVi t*F( CIO* Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Negociado de Reparto*.—D., númh 32.—I? 61 R-^s cuentadantes que al final ee exiirc-sau rus apoderados ó herederos, se p-erantarín ( u esta Contaduría en dia y hora litbil y té-mino de quince, á recoger distintos «tudas absoluto ■ ríos,» dictados por el Tribunal cío Cuentas de! Reino, en las de sus raspeclivas respon abiii-dales.
Don Domingo U.oriz, Itt'c ventor Militar. Dón José Ferrer, Colefior dé la Aduana de Manzanillo.	, ;;)■
I Don Juan Antonio F onafirirez Alegre, Ad-I ministrador de'Pen'as de Triaidad.
II. b-.na 1L de Eneio ch 1878.— Carlos de 1 Rajas.
¡Tesorería Genoral de Hacienda.
Relación do los pagos verificados en esta Tesorería General, durante los días 7, 8, 10, 11 y 12 do! actual y con arreglo á la distribución acordada en la primera quincena del mismo.
MARINA.
A don Manuel Amor, habilitado déla Plana Mayor del Apostadero,;
por anticipaciones......................* .................
\ don Francisco S. Araujo, para remesar á Cuba, Oionfuegos, Remedios-, Gibara y Nuovitas, fletes y trasportes y atenciones del
vapor «Francisco do llorja» ...........................
A don Francisco Martin, para atonciones do la muostranza do este
Total........................... 159918
GUERRA.
A los Seos. Porta y Comp., contratista de víveres.
A don Tomás Uria, contratista.....................................
\ don José Casanova, habilitado dol 4. 0 tercio de la Guardia Civil,)
A don Luis Cánovas, Jete representante del regimiento infantería)
lloi ía á pié, por idem idem .....................................
A don Bernabé Sainz, habilitado do Estado Mayor do plazas, por
A don Ildefonso L. Algarra, para atoncionos de Jofos y Oficiales en)
expectación de embarquo................................ ......
A don Angel Blanco, habilitado del 2. 0 tercio de la Guardia Civil,
por alcances de licenciados...................................
A don José Santiago, habilitado do comisiones activas y reemplazos, por pagas de varios Oficiales rccion llegados do 1« Península.. aV don José Román do la Luz, por material de la Capitanía General mes de Agosto último ..........................................
A don Antonio Fernandez, habilitado del 3er. tercio do la Guardia
Civil, por alcances de cumplidos...........................
A Ion Salvador Badía, para id. iu. dol batalion do Ingenieros...
A don Santiago Torrijos, material (io Ingenieros ...............
A don Joaquín Gironcl, Jefe representante de Caballería, por haberes do cumplidos, suministro hecho á los banderines de la Pe-
Total............................¡3633 lj
Administración Principal de Sientas.
Negociado de ti p tcca=.
El remate to los térr o or einhar ados en el ¡njetiio ‘ San Rafa.-l” situado nt Qoivica”, jurisdicción de Bejucei, de la p o, i dad Je D. Carlos García, que eslahe anuí ciado paria• el dia 11. do Febrero próximo, se trueíiere a> sál alo 16 del indicado mes, á motvo de ver iicarse hts Fiestas llc-ules los dias 10, 11, 12, 13 y 11 le Febrero.
L > que se anuncia para general tnte’igeacia.
Ilibata 28 do Enero ele 1878.—El Administra lor, José del Campo.
No habiendo tenido efecto por taita de i i catadores el remete que se celebró el dia 16 del ao'úol, dispuesto en el cxro liento ejecutivo seguido contra Ib Carlos Gírela en eol io de 184t0 p*sos metálico, importa denlereebos canil los por tradueiones de dominio del ingenio «8&.n Rafae », situado en Quivican, jurls licciori de Bejucal, se ha acordado tacar nuevamente á íubasta los terrenos embargados, coi sujeción al pliego de condiciones que á continuación ee inserta, cu1 o acto tenel.á efecto en esta capital á lfts 12 del dia 11 de Febrero próximo anta la Junta da subafi s, y simultáneamente en la Colecturía de Rentas de Bejucal.
Habana y Enero 19 de 1878.—-El Administrador, José del Campo.
Ros terrenos emoarg idos son cual* ntaj d-s aballerías ochenta y seis cordeles del di< h > in- ¡ genio «San Rafael», lindando por el Norte ccn 1 el eentro del ingenio y camino del iri«mo que i conduce al poblado de San Felipe, por el Este ; cou el camino de Batabrnó, por ei Oeste con el ingenio «Dolores» y por el Sur con terrenos de
OBLIGACIONES CIVILES.
A doña Rita Moncr, par haberos atrasados como pensionista......
A doña Carraón del Rio, por idem idem..........................
A. dofia Caridad Uria y Varona, por ídem.-.....................
A don Emiquo Augusto Coupor, alquilor de la casa tribunal mixto..
A don Augusto Figueron, consignación al Duque do Veraguas......
A don Antonio Antolin Portocarrero, material de Loterías.......
I A don Daniel Bandín, material de Contaduría...................
! A don Bernardo A. García, por réditos (le censos..............
A don José Balboa, material de la Secretaría do la Dirección...
Al mismo, ídem sección do archivos de Aduanas..................
A don Antonio Chapino, convalecencia del hospital de San Felipe y
Santiago........... ........................................
A don Antonio Poi tocarreio, por g-tstos de sorteo............
A don Francisco González, por réditos de censos................
j a don Longino Esquivez, material de la Administración Principal
de Aduanas.................................................
A don Eduardo Kuiz, material do la Tesorería.......... ........
1 A don Mauricio Montero, idem de la Administración Principal de
Rentas......................................:...............
A don Vacento Ibadea, id. dol almaeon do efectos timbrados.....
¡ A don Serafín Romea, id. de la Administración Contral de Correos..
í A don Filomeno MuOoz, idom del Gobierno Superior..............
A don Juan Perora, idem del Consejo do Administración.........
I A don llamón Herrera, vaporea:-rorro as.......................
| A don Antonio Chapino, hospital do San Felipe y Santiago......
! Al Contador do la casa do Dementes, asignación dol mes de Diciem-¡
bro último.....................'...........................|
i A don Isidro Scisdo los, por alquilor do la casa subdirccoion do Ja
j • Guardia Civil................ ........................ .....
) A don Mariano Domínguez, alquiloros de casas de salvaguardias y
serenos....................... ... .............-..........
! A don Gregorio Fernández, material de la casa de Beneficencia.
i A don José Toribio do Arazoza, por impresiones.............. ...
A don Bernardino de Sena, presidios.........................—
A don Nicasio Alvarez, anticipo á la inspección de Montes.....
Al mismo, material, j u-din botánico, Inspección do minas y montes.
A don Ramón Boar, idem de la Escuela de Pintura ...............
A don Cayetano Aguilera, idem do Ja Universidad................
A don Antonio V. Amoroso, por material de Telégrafos...........
A don Celso García, por haberes de navegación..................
A don Ricardo Fernandez, por idom idem.........................
A non Eloy Vega, por ídem idem ................................
A dou Francisco Vivó, por idem idem .....................
A dou Fernando Cearan, por idean idom..........................
- T ORO.		PLATA.		BILLA	TV i
Pesos.	Ota.	Pesos.	Cts.	POSOS; i	Cts.
4851	99				
902 L5	87				
64870	11				
					
159918	00				•		
250000	'				
2000					
70000					
581	68	í 					
2616					* V V
3855	05				
256	90								......
3953					
631	71					
1300					
416	66				
32 4					¡ ‘
659	38				
1024	53				1		
8000				1	
17623	72	.. ...			
					
3632(2	63				!
					
				1 97 fl	26
					71
				.......			03 11Q	63
		........		S800 183 533	
					~33 33
"’’450			;;;;;;		
530
3000
391 •
1333
83
375
183
33
32
500
200
C(>
62
407
765
3074
881
3661 166,
500 .....
783’..... 333; 32
621: 55
5000 .....
400 ....
6999-....
5000;....
Total.......................... 8617
		
8617	'_ü!	
611 i)C> 1831	32
5581 26 2038 ......
83	09
04 1G
381
Habana Enero 14 de 1878.—El Tesorero General, Luis de Sagrcdo.
I

