GACETA


PERIODICO OFICIA I.* DEI. GáMMERBí©.
Núm. 15,
ïuéves 17 de SSaero de 1878.-San Antonio abad y Santa Xieoiiila y sus nietos.-Circular en Guadatile«?.
__ PAUTE OFICIAL
Pillai Eli A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dicha subasta tendrá lugar en el día que se expresa, á las doce en punto de la mañane, siendo simultáneo cu la Administra»,ion de ¡¡'»nías de esta Capital y en Ja localidad" respeet va á que pertenezca el Consumo per el cual so abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la íu'«asta.
Jueves 24 de Enero de 1878.
SECRETARIA.
Inspección general de Telégrafos,
El Excmo. Sf. Gobernador General ha dispuesto se saque á pública subasta la adquisición de 2.000 poetes con deelino á las líneas telegráficas de los Distritos primero, según lo y Vuelta-Abajo, con cargo á la Sección 6.03, art. 2 ° , capítulo 15 del presupuesto corriente y con arreglo a1 pliego do condiciones que á continuación se inserta, señalando el dia 20 del convente á las doce del dia i ara que tenga efecto ei remate eu la Secretaria del Gobierho General.
Las pioposiciones so presentarán en plioro cerrado con arreglo al modelo que también se publica, en la inteligencia de que no re admitiiá proposición alguna que exceda Jel tipo pre • supuesto.
Rara tenisr parte en la subasta se dej ositarán previamente 600 i esos oro, comprobándolo con la carta do pago que se acjmpafiaiáá la pro jo?ic:on. Si resultasen des ó más ptoposiciones iyuales se abrirá entre sus autores licitación verbal por espacio do cinco minntcs.
Lo que se j ubi ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1878.
F. liuiz Martínez.
Modelo de proposición.
Manzanillo y su juris» diction..........
8 7970 oro al u~o.
Den N.....N.....vecino do......entelado del
anuncio publícalo eu la Gaceta de.....y de las
condiciones y íequisitos j ai a la subasta do 2000 postes con destino á la línea telegráfica del primero, segundo Distrito y de Vuelta-Abajo, se compróme'e á facilitar o i p or la suma de., pesos y bajo ¡as condiciones aprobadas.
Fecha.	Firma.
Pliego de condiciones p ar a la adquisición de 2000
postes con destino á las lím as telegráficas
de los Distritos puniere, segundo y Vuelta-
Abajo.
1.	53 El contratista se ajustará á las prescripciones géneia'es consignadas en el pliego aprobado por 11, O. de 11 de Enero de 1856 pa la los contratos de Obras Públicas y ¡á las espe dales comprendidas en este pliego ¡ articu’ar.
2.	a Se obligará á facilitar en el término ■ de dos meses postes que distribuirá del modo si
guiente:
En el Rincón 500.
En la Habana 500.
En Pejucal 500*
En Union de Reyes 500.
8.53	E-ti s p ostes han de tener nueve varas de abura, cinco pulgada* de diámetro en la parte, más delgada y ser do las maleras llamadas de corazón jiquí, arabo, quiebra-hacha 'y ¡ocuma.
4-53 Como garantía del co «trato, prestará una fianza del 10 por 10 J» en efectivo del importe del serv:cio.
5.03	Bien el phzo fijado no cumple su c.c mpron isg se re-cinóirá el ccn'rato incautándole el Estado de la fianza como indemnización del peí juicio que recibe la Administración.
6.1:3 Deep ues de entregados y reconocidos los poetes y decían dos admisibles ee expedirá la correspondiente certificación pbra el abono de su imperte.
7.03	Las proposiciones se harán en pliego «cerrado con arreglo al modelo adjunto.
8.33 La Junta declarará en el acto cual de las pnop osicioncs leídas es la más ventajoso, con-fiderancla corno tul la qce por menos cantidad p resente los px síes.
9.53	Tocb s I03 gastos qu> &a orig’nen en la subasta, inclusos los auuueios eu la Gaceta Oficial, escritura y demás, hasta que se le é po-seúon del servicio al. rematante, serán de cuenta de éste que habrá de piresentar un testimonio por duplicado de la «entura para que obre en el excediente do! remate.
Urbana 20 de Diciembre de 1877.—El Ius-ptet' r general, Enrique do Artntave.—Aprobado por S. E., R. Ruiz Martínez.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Dirección.
Habiendo solicitado la Empresa del ferro-(añil de Caibaiien á Bamf-Spírilus loe terrenos qne comprende el ramal de dicha línea tirado últimamente p or el punto denominado la “Lagu ia de E-ccbar» se hace saber al público, á fin de que les que se crean con dereeho al todo ó piarte de los indicados terrenos, ee presenten eu esta Íáub-Direceion, Sección 2?, llentae, en boria hábiles ó eu les Colecturías de Rentas ele Caibarien y Remedios, á manifestar las Etcri-bai ías donde están í r chivad o 3 sus títulos de propiedad, 6 exponer loque crean oportuno.
Habana 14 de Enero Uo 1878,—Fidel Guerra.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director geneial do Hacienda se lia servido disponer se proceda á la tubas 'a de' Consumo de ganado cíela jurisdicción municipal qu6 se expreta á continuación, bajo el tipo que so indica y con sujeción al phego de condiciones que se inserta al pdé de este anuncio.
Habana Enero 2 de 1878 —El Sub-D rector General de Hacienda, Fidel Guerra.
El pliego de condiciones se publicó en la G¡ ceta de los dias 6 y 8 del corriente.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se prroceda á la subas ta del consumo de ganado do la jurisdic ñon municipal que so expresa á continuación, bajo el t p o que se indica y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pfié de este ai uuc’o.
Dicha enbasta tendrá logar en el din que se ex, res.), á las doce en punto de la rn ñ uní, siendo simultáneo en la Administración d ■ lientas (te esta ciudad y en la localidad respectiva á que perten« zea el Consumo piar el cual se ubre 1 citación.
Distrito municipal,
Tipo para la subesfa.
Jueves 24 de Enero do 1878.
Trinidad y Ecncti-Spiritus..........
$ 19042’50 oro al año.
Habana 19 de Diciembre ele 1877.—El Subdirector general de Hacienda, Fidel Guerra.
E1 pliego ele condiciones se publicó eu la Gaceta de los (lias 10, 11 y 12 del corriente,
El Excmo. Br. Director Gen «ral de J1 «««ien-da re ha servido disponer se proceda á la s. b is-ta elel consumo do ganados ele la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se ii dica y con sujeción al pliego de condiciones que se in erta al pié de e;te a unció.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa, á la«, doce en punto de la m¡ ñ .i a, s ando simultánea en la Administración de Ki utas de este ciudad, yen la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cuál ee abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Al ércilee 30 de Ei. ero de 1878.
Bayamoy eu jurí-dicción. $ 1.740 oro al ; ño.
Habana 9 de Euero de 1878.—El Sub Director General de Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego, de c :n liciones piar t el remate rn pt basta pública del impuesto sobre ccnsumo de
ganado.
1. p La subasta so verificará .e’m íltá-neamente ea el mismo dia y hora eu la Si e etapa Bub-Direccion d) Haden la y en las C.ilcctu rías del ramo de la localidad respectiva, ante las Juntas compuestas eu la Habana por el A ministrador de Rencas e'e la misma, del L< trado Consultor de II ciencia, do! Gonti d«. r de la indicado, dependencia y del O cTl del Negociado que actuará como Secretado.
2.	p El contrato re hará por dos añ >«* que se cor tarán desde e' dia que obtenga su t os s on el rematante, previa la prestación de la fianza que determina la condición 14.
3.	p No se admitirá proposición que no ee ajuste al modelo que ee acompaño, qu i no exceda del tipo feñatudo en el anuncio y e n la cual no se acomqañe la carta de p ago de! d. pósito de que habla la con liciou 6, p
4.	p i ara ser reaiat»dor se necedti ro tener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
5.	p Pueden hacerse proposiciones pero en pliego separado á uno ó mas distritos munu ¡pales expire-ando en los sobras cuales sean esti s.
6.	p Para la pres.litación de las p roposi-
ciones es requisi o indispensable acompañar la cédu’a de vecindad, caria de pago que acredite haber depositado eu e' Tesoro la cintidad correspondiente al 5 p, § de la suma s< ñ lacla como t«po para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á ios que no resulten adjudicatario?, reservándose el depósito del re-	,
malabar basta el otorgamiento de la fianza que j e (lue ‘ia') a fo-esoutar im feit debe pirestar.	¡duplicado do ia eseriiura piara que
7.	p Las proposiciones te harán ea pliego cerrado con arroglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	p Los pliegos pueden presentarlo indistintamente en la Secretaría Sub-Direccicn ó en las Colecturías respectivas, desde el dia que se
de ’a' propmdoces leídas es la ma* vent jos), cui idei ando como tal laque tfrezea mayor ci ululad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta ’delienut-, firmándola los individuos de Ja Junta y oí autor <'e la mejor proposición
12.	Ei remáte fio se considerará tal hasta que tengo la apuobacion del Jefe Superior ele Hacienda.
13.	El rematador fio entrará ea el ejercicio de sus íun «o íes ~¡ ién'ras que no afiance en metálico, en biro • ti 4 Tesero el i la cm sito n d a 20 mili atei ó en acciones elei Hunco E-pañol de la Habana pior su valer etecliv > ó de plaza al tipo del d a cu qu - se. < tengas la lianza s bre la base de ore, c4 ¡»upo alo de un tiime re,elei valor del remate.
14.	Para ’a p este clon le la li.i z i de que tiati 'a clàusola aiPerlo1-, se señala el tèrmin • impor aogab e !e un mes dentro del cual que lari otorga a a o; ori tura y o1 que se contará dótele el dia quo so comunique a remakinte 11 apro-baci‘n de a s iloi ita (pie se hará condar en e-1 expediente ceti 11 e poi luna, i 0 Ai ac'n n.
Si ! raecurrido oste pia vo ino la Inibii so prestado se fiará por auuh d o el io nato, c >n p»ércl da eie la ca t d ul dopo,-ifadu.
15.	E r-in ila lor que hi obliga lo á entre»
gfir e' primer d a li fioil fio ciba «e nana e! ini porte ¡ ro, orcioli al cor es_ i u lien e á la asreu dencia elei rc-mat	"	«
16.	Los re catadores subrogf clos p or medio del i ornate en el lugar y grado de «a Rati - lidia adquieren el den elio do colorai cu jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pocos cincuenta centavos en metálico por cala ros mayor c mo buoyer, vaca1, toros y torneros que se maten p&ia el ¡ basto.
Un peno j creada cabeza de ¿«anudo menor indistintamente.
17.	So exceptúan del pagode derechos deto nr.nadoB en la conci cioa anterior, las rerei mayores y menores que so maten con licencia del Gobierno en bis cisas partiou’a es, en L s lineai do campo, empire as y establecimien'o?, con tal que sea solo para el consumo do sus morado rés.
No están exceptuados los cafés, f irlas, beteles y Colegios de e limación.
Fu el cas i prolado de que so destine al expendio poúb ico alguna de las rc-ses comprendidas eu ios casos feria ndo! en la primera paite de esta condición, el cabeza ó A fe de fain ha, dueña ó representante de la empreña ó e tala e (bruente), i.bonari al r« . mat¡ dor el derecho cor» espoLdiento y edsmás satis'ará -«a e 1 pupi 1 equivalente 1 » multa de 30 p esos or la primera vez y 60 [ or la segunda, cay cu lo lar carne ea pena de combo, cuy o importe eu ven ta ingresará en hs Arcas del T-. s >ro.
18.	Las carnes que se beneficie o en una juii-jíiiccioa municipal no podrán ¡introducirse en otra para eu ex, endio sin anuencia y consentimiento dal lemata !or,bajo las penus marca’as en ei artícu o an'-ericr, bien cuten lido que eva prohibición no quita á le s particulares el cb ie-cho de proveerle para su consumo enei putito que ror-s les acomode aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador f-Jtisaá a'guna de las condición«'s estipúlalas, se re sen 'dirá el contrato, sacándose á nuevo .re nàte, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la difieren aia que resulte contra, la misma, además do 'oj daños y perju cos que por su eau a se hubiesen originavo.
20.	La Direccu n geuen 1 de Hacienda resolverá por la v’a - guberrn t va 1: s cuestiones que con este motivo se sur citen y m caso, ele agravio poirín los remi taderes acudir en la vía contenciose-admioistrativa, ante el Excmo. Gonffj i de Administraciou.
2!. E1 rematador no tendrá derecho á rescindir el connato i i á p «dir indemnización, sino eu el «aso queso redujesen oj dere.ho3 que se deta'lan en la condición 17.
23,	E¡ rematador si corrq remete á pa'ti« cipar verbalmente y por .es vito á la Direc ion g neral de Hicienda la terminación cid arriendo c >n tres m< se« de anticipación.
24.	Si termiuado el arrici.fi> no ee hubiere subas «do de nuevo eete sei v ció, ó v n-lici'jo el remate del m;smo no" ! ubi ve rcoido la ij'r- bociou eu|erior, se b'iga asimismo el rematador á continuar ei servicio bajo las candi ciones estipu'adas en c-te pliego, por un plazo que no excederá do tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civile s y económicas protej r á ios íMuiialoios en la justa percej-ci n del impuesto, p ro no lo es menos la de amparar á los contrihujcutes, o\ita mío abus, s, inju-tieias y v já nenes per piarte de l«>s renia'adares.
25.	Todos los gastos que ee originen eu la subasta iuel tsos los ai,uncios en la G ceta ofi-c al, o*« ritura y demás basta que se le ¡!é poso-si n del servicio ul rematante, ser;'« ele cuenta do
festini unió p>or olire eu el
expediente de’ remat
Hub ma 9 de Euero de 1878.—E1 8ub-Director G,inorai de Hacienda, Fidel Guerra.
publique el primer anuncio en !a Gaceta basta « L’jcafio en la Que ta de fecha.
ia hora en que se abra el remate.
9. p Llegado el día y hora deternuinadou para que tonga lugar la subasta; se reunirá i res
Mole’o de poroposicion.
I)....vecino do......calle.....nú nero...on-
! terado del anime’o y condìciones que se han pu-
• ara subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de gana le» del distrito muui iip l de
-	.	.....ofrece poor c’ficho set vicio la cuntida ]..
pecíivaraente en las d< pendencias quecorrespoon- pi>soa en oro cada año, ateu éudose en un todo á ! ri den las Juntas que expresa la condición 1. J y j JhB condiciones citadas.	( V
durante media hora continuaran recibién o;e i	Fecha y firma.
que se presootui durante la segunda, qne II ■-nuil lo el ceso en los últimos días di ño poler s r ütend.d s, so'icitau ee p’orogue el plazo de la bonificaciou.
Con este mot’vo, y á fin de que los que deseen di-fiatar de dicho beneficio se a-presuie.a d satisfacer sus adeudos, el Excmo, Sr. ! i-ector General ha dispuesto ss haga subir que el d a 31 de1 cotrien'e á 1 «s dos de F tarde se cfiriará <kjtinilivaniento el plaz > de la bou ficacion y no ?e aimiiirá después ni dará corso á rec'amaeion a'guna sobre ei particuFr sea cua1 fuere la c m» a que se alegas p»or uo habot r» abz vio el p.«g-eu su op »rtnuidad.
i tabana 12 do Enero de 1878.—Ei S cíela rio Sub-D, rector, Fidel Guerra.
-I)
cepr"
8 tes
E tiihle.i la la oíi«.ina recaudadora de atrasos do los impuestos, do 10 y 15 p. g e-u los b i-os do 'a untigua A luana, se hace saber pmr e-te nedio á los Srep. contribuyentes que los rcci1 os lo h s mismos que desde esta fecha se hagan ■tactivos de hará n llevar indispensablemente el sello do la expresada dependencia y la firma del iiecau ¡ador D. Picarlo Rebou', circmetau-i a que deberán tener pioseutes I03 interesa d i?, piaos los documentos que carezcan do dichos ;«equ sitos soráu declarados nu'os y sin valor al-girro, están lo obligados 'oj conttibup entes á sa t’sfaoer los verdaderos al ser couminudcs á tu
Df\>,	^
Habana 11 do Enero do 1*73.—El Secr,.tirio Bub director, Fidel Guerra.
ñt Lo‘garla L«?o.—Herederos de Coa-ui Feina des. — la fia Conooycirn Galán 1). M muel Gmizalez.—D. Joaquín Herrera.— O.tegió lijo.—D. Grogoiio Ileredia — D-ña A’tamvi; Jiménez—D ñu ( n • pcion Il rn udez.—D. Lorenzo Ata'aya. — 1). Jo.-é de López—D. Antonio López.—D. Lorenzo Buni-lez.—-II »rederos d D. Ramón Gonza'ez.—Roña Jose'a Pirón -Dvfia Josefa F -uredo.—Doña Dolores Fuentes—D. Joaquiu Go cfclica.— lloro 1 eroj ele D. Enrique G«v«z ez.—D. iV' -rico G no z.—D. 1"
González.—i). L
Guú rr z.— D. .fosó Naranjo.—D, Vulc-iit'n Mor«3 " T' ' T * ”	“
un—D. ' Jo
¡e nardo Gui-lon.— ais Gonzalez—Boi 030 Naranjo—D,
a
, ó 14. Roque. — D. A g asi i-a Ihidiila.—1). ña Luisa II «mandez —I). Vicenta Mollero.—D. Juan Qiiutanu.— Doña Angela Pus!rana.—D. Vicente Pita.—D- Ignacio Diez. — Doña 1). lores Cubas.—D. R fael Falcon.— Daña Narcisi L. Cabrera.—D. Ignacio de Ar-, munterop. — Dcñ i Dioni i i Figuorta,— Doña Luisa Marquez. —D. Manuel Brunei.—D. Vi-: coûte Bencomo.—D. José Brito.— D.
P. do 1rs Cae i gas.
SEGUNDA SECCION Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Negociado ele Repartos.—D., núm. 32.—E9 01
L^s cuentadantes que al final se expresan. rus apoderados ó herederos, se pacentar',n «i esta Contaduría en dia y hora hábil y té mitu de quince, á recoger distintos «fados absoluto rios,» dictados por el Tribunal de Cuentas d ltsino, en la-s de sus raspoetivas respe nubil, fia Jo?.
Don Domingo Uíoiíz, Iu'e ventor Milita!
Don José Ferrer, Colo.tor de ia Aduana d Manzanillo.
Don Juan Antonio Fernandez Alegre, Administrador de Reutiu (le Trinidad.
11, b ni líele Enero da 1878 —Curios d Fojas.
Doña Merced (D
Francisco Doña Carlota Castillo.— nn- r-».—l). Eugenio Cabrai.— Doña .buia J,fimo.—Doña Francisca Agramente. — I) ña K p lanza Jorge ele B.—Doña Merced Nuñez.—D. F«nncis.ce» L imigueiro.—D. Rafe! Ruiz.— 1). ñ F baia Mo an.—D-ña Dolo-r s Fa tur t.—D. Manu 1 Lapez.—Doña Cariota S t en. — D. Rafael Hernandez.—D. intorno Lopez.—D ñ i Josifa Rubalcavü.—D. An-»èl Rosado.—D. Joaquín Gau riaber.—D. Anació Fon?.—D. Casimiro Hernandez.—D. Tonds Ra an.—D ña C rlo'a Is'a.—D. José M. \I.ib *nzo. —D. îhicuud > II r ani lez.—1). Máxl-no Suarez.—D fu llosa Muñoz.— D. Agustín Gonzalez.—D. Santiago Ai villino.—D. F. ¡«neis-o Caballero.— D. Alejandro Fuste.—D. Jo-ô Yoren.—D. Sebastian II‘mandez.—D. And és te’a Fé.—D. Manne! E »pósito.— !>. Bernardi-io Guien.— D. Manuel Meueudez—D. Manuel V.Rey.-D ñ i Rafaela Morado D. Blas -Doña Carlota Chirina.—D. José elei ). Oaslmi'o Carre era.
Haba «a 10 el « Enero de 1878.—El Admi-libtrum.r, José Jel Campo.
Moran.
Castillo.
Administración Principal de Rentas.
Como á pesar de las d lig« ncias piacticadas no se ba podido averiguar e! domiífibo de los re ñores que á continuación ss expresan, los cual« ? se hallan en deseubkr’o con la Ha ienda por el concejfio de rédilos •. e censo?, ee les svi-a por el presente anuncio para q ¡e on el término de ocho dias se sirvan presentarse en esta ofifins, sita en la Aduana Viejo, á eatisfre-sr sus raspe- t-ivos adeudos, ó en otro caso la Administración, en umpHmiei to de su deber, adoptará para lograr el cobro bis rriedi las que las leyes deter -man-Doña Elvira Armentcros de Robavna.—Do -ña María de los Dolores Risssl y hermano.—Don Lorenzo Pérez—D. Bartolomé González A ideo. — D. FraneUco León Alfo s >.—D. Pablo A li nio Pa'acios.—I). Joté Quinten Gu rra.—Don Federico José Díaz.—D. José Muría L'aues Sánchez.
Habana 1?. de Enero d11878.—El A iuii ,is-íradi r, Cara:
Ramo de Capitación de Esclavos.
Desde el 21 do Diciembre viene anunciando esta oficina, por medio de la Gaceta y Diarios d< la capital, la presentación de las p'nni- j lias de l«.is esclavos sujetos ai pago del írnpu sro j ettul lesiJo, para Ja formación déla mauícula, del corriente año, \ ero observando que re'ati- '-vanionte y á efia techa, son muy pocos los con
Matricula de este Impuesto para el año de 1878.
C- n urreg'o al artieu’o 7.° dolí Tnstmc-;iou de 30 de Diciembre de 1872, est« Auminis« tración deuo fumar la matrieu a corr-s; e ndion te a( año Mitrante de 1878, para realizar sobre lía el cobro de este impuesto,
E i cjls'H'uoacia de dicha disposición, loa dueños do tfc’a^os avecindado) cu ia jurisdic-ci'Ui de < eta cu; ita1, se s «rvirán piescntar en es ta ofiei'ia, cntiMsuetqq déla Alui-n-i Vieja, la i elación uop iei da de los que posean, desdo el dia 2 de En ro a! 31 de'i mismo, que es el p)'a* zo que á dicho fin re conec te.
Los que lo dejen trascurrir sin verificarlo, quedarán sujetos á as penalidades y perjuicios que la instruí ci( u del ramo prescribe..
En les plañí los io ha de c asignar precisa« trente el nombro y los dos apellidos del dueño-de les esclavos.
i i estos estuvieran coartados, el deber df sus poseedores, es acre sitarlo debidamente á l¿ pre-seuteoion ele las planillas. Eu ei caso de te ut-rlo acreditado ya en la oficina, se expresar i' asi al pió de ielms p-aui'b- i, antes de 'a f- < In y • 1-j firma La f ti «ie coa quiera de amb< a re-qu'sitos «aboga« á 4 la oficina á girar los recibos por la totil d el fiel impne o como ei 'os érela vos rvv ctuvi-ri’vn coartad s.
Tamalen deb o to’iO" ..tosente los interesa dos h s pi rj'líelos qu fie rn» presentar les putei-ib s declaratorias sa 1 « pueden seguir, mtra otioi -d íioptdcr otorga« escri ums -i>s vente, traslación de domioiiio ote., «i no justifican co i 'a preecnlafi ».i do! recibo, el pago del última trimertre que e haya puesto a! cobro.
Habana 21 de Diciembre do 1877,—El Ael-miuistru'i'or.—P. S., ( lirios d.e León.
Ramo de ei. otos timbrados.
»	'	1 * V 1	1	lll»LÍ ci	5 0 Uli	punte*»
Tribuyen.es que han presentido dichos cloeu- de ,a Iiiu Be (.Xf0¡(:11 j39 efectos ti niontoP)	u t vi erte i» o lo oz *i los u tini os	eob'. *pr* ció i i • ygr.'.vosoá l k
dias del pre ci te m« s en que si c'n ria la admi- (	cstM Adnin.inr .-«on ci c r
siou, con lo cual ?e evitarán á .fí mwn?s la ¡ érdida de tiem o qu«3 en *fi-de y-acho pue le seguírseles p -r la mucha ag'onueracion de interesados.
Da paso, y annq-io esta oficina lo tiene ya-
Habiendo llegad a á noticia de está Administración, que en algunos puntos del int -rior
timbrada s coa-* h intera ses del
my cfoc*
pùb < i
13 i L .1
L*3 (D
Uruf
a
alvertitio, reproduce, que líos contiil uyentoi ,
ins rujAu
tv\ d
igl'en co.i cl mayor 8 rvicio; y en el < s ce m tau esta ( bise nuora el oportuno
expo ; información fie lesti
nio',
¡lento-
a v
que no presenten sus planillas dentro del ¡dazo	vv» ‘»iui	_	.
s n-fiado, quedan sujetos á ’a penal dad que la '? Hiedips justific «t vos elel hecho, rcm,tic-n-
Iustruecioii determina, y á los que oculten si s do ° V • ll 1111 (ie 1111 CJ^b para jes trámites esclavos par.) eludir el impuesto, que uo pueden ^ r-sfi«u m-1 qu«- co, 11 sqor.du.
En auxilio di! eró lito do la Ha fi et eli y de
realizar ninguna traslación de dominio ui e tros ]0H iuteroHes-pùbliccs, 1. A Imini traci«
.....	- a .-----—.........-..... «5 *•" ,rta - •
actos lega'es y de propia conveniencia, ti lio los hubieren declarado y satisfecho al corriente el pairo del Impuesto de Capitación.
Habana 12 de Euero do 1878.—El Administrador, José del Campo.
Primer semestre de 1877.
Habiendo va-jado do domicilio los contri-buyant«.s que á continuación se expresan, { cr lo
on espera
difi mismo mo lo q«;e si por Ja» autoridades del úrd su civil se tuvu.ro noticia de esta ciato ele abusos en tus respectivas lo «abdudc?, pac dau por eupaHo á la formación del referido expedí nte administrativo, ea los términos y á los fines aatorio meato indicados.
Por úliiino, y para conocimiento general, la Adnainitítracioij debe advertir que por loa efectos t'mbradós de todas clas s cío ee debe abonar mas que el va'or en metálico qu ■ í'enre-
cual no se han hecho efectivas las cuotas que por JJJiJJ	--- -- - ---
este impuesto los corresponden, se po ie en &u i ¡¡, 'j”’ fiiLUfV1Vl‘	i tl^° lOüp.gcu
conocimiento á fin ele qu3 en el término-«le ocho ’ i, h' 1 ,lC V, !ul'' •	_	.
«te	18i8-E —
So esciibirá en el sabre elei pliego. Contiene proposiciones jara el impuesto elei consumo
pliegos do proposiciones, numerándolos j or orden ele su entrega y se darán á los licita 'orc3
cuank s explicaciones juzguen necesarias. Tr¡ s- j ^ cañado de“^..'^ punto qúe'üa.)
eurrida la media hora no se admití)áu mas jdie- *	______
gos y so de.claiar.i abierta la subasta, á la que se ] pq(1 meíeJ d0 Enero y Ju’bo de cada año, ará pimcipio con la lectura fiel pal ¡ego d ¡ co;:- ¿p0ca eu ]a tQ1i 8.3 concede el 5 p. § de bouilk a-Jicioues, de8p ues de lo cua. se abrirán y leerán cj0a á os que satisfacen.el semestre corriente jos piliegijs por su lartleu, y u reeu.taion algunos (pü ¡a con ribucion del 30 pa. §, s ha observado iguales entre sa podran mejoiaree por su» a«uo- qUe gou p0c08 ]03 conlribuyeutes que durante ¡a reo con p ujas á la llana por espacio de cinco mi- pr¡mera quincena de cliché s meses acuden á ¡as uu'0?*	oficinas de recaudación á rccijer sus recibos,
„ i tú ndeles que trascurrido üicbo termino sin ve- Lq3 ÍDtcre8ados qüe p-e.:enten en el ai-á ! rabearlo, la Administración s« ve-a procisuda a maccu do ef,ctl 8 timbi silos á verificar e l « a ,,0 procederá su cobro por los me tíos ejecutivos de iaa enpec-es caducadas en 31 de D.cnnb'e que las instrucciones determinan.	. |,iB UUOVa8 (.,peoi,H <ie¡ corriente añ
Dona Josefa O! ero^D, Manuel Delgado. Vi¡ ,pn p
presentar sus respectivas cédu’as de ve-
—-I). Manuel Ataiay.-—D. Antonio Alvarez. ciudad, cómo ident'íifincion de su persona, sin D. Francisco Alva ez.—Doña Concepcion Ar- cuvo ,,c
miñan.—Doña Merced Alentado.—D. Narciso Fojos.—D. Santiago Lopez.—D. Frantisi o Lio rers.—Doña Luz S.lveira.—D. Doroteo Valué’. —D. Luis Delgado.—D. Antonio Alvarillo.— D(ña Luisi Aivarez.—D. Pedro Martin z.— D. Jaime Malet.—Doña Merced A vi r z.—D. Manuel Valdéó.—Doña Josefa R siró.—D. Juan Pedrc.—Doña Isabal de Lorenzo.—i). Jaime
,	VUVIUUU UX) avvevu.« 1« IVM «-*	* » V .«j v* ww»a » v vnuv/wj	_	-	,	-p.	_	« r	1
10. La Junta declaiara en el acto cual miéutras por el contrario son tan numerosos los j Riseli.—D. I eclro Mazugues.—D. Juan Murales»
cuyo requisito i o se vi;r¡fic¡-á el cange.
líabiii a En ro 2 ele 4878.—El Admanietra der, José del Campo.
Libros de Comercio.
Llegada la étioc¡» mqn¡ rkb n presentarla á 1 a rehab litación oel ee 1 > 'oj libros de los Oo» murciantes y demás soeie !rdes m- r. autiles, e hace tañer al ; úbuco qu« stt Adtniu stracii.u teña'u ios meses de Enero y Febrero del año eu