
■

\
sii


I
iWMPim
En las diligencias promovidas por D. Isidoro ri cconi contra D. Tomás Biosca en cobro de pesos, ha di-p'iesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito naraoùo deñtro - íé ii'diivs contados desde la publicación Sur de esta Ciudad, que en ocho urtmepw	aVa 28
de 0H¿> edicto se, «»esentecn la Unni utrcel de e-ta ciudad de la Gaceta olici ti se publique estar sefialado ei la-b
lnu	-........................... -.......... dei coniente tries illas doce del dia y en las puirtasuel
einate en pública subasta de un tren
I’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo íl T) Frailéis, o M a» Millo, escribiente que fue del almacén de re ti raes do la Empresa del ft rio canil de Villamieva,
á descargarse de la culpa que !e resulta cu la causa que coutra Cu y otro me Indio instruyendo [ or frfludeá dicha Empresa, cierto y seguro do que si así lo hace so 1" oiríi y admini-lrará just icia y cn.-o contrario, será deidarado reb 'lde y contumaz ¡ocurso en tas ponas.de la ley y por bastantes los e-trádos del juzgado para ios tr.imibs ulteriores.—Habana 17do Unelo <’e 18.7.—Eulogio de Velurde. — Por man bulo de 8. 8. Rafael del bino.— Y para su publicación en tres romeros consecutivos de la
¡ti/.g nlo, pura el	-........-............ .
il i coches y caballos que posee dicho liiosca en la calle i!e S llamar ca ndineio treinta de esta Ciudad, compuesto de cinco coches, diez y syis caballos y demas enseres del establo tasado todo en la cantidad de seis mil doscientos noventa y cinco pesos ocoenta centavos en bi ■ Petes del B u co Español con inclusión do los colgadizos, arreos v pisos del establo.—Y para su inserción libro e.
5acoía ofleia! expido oí presente en la lfuhana eì dia de . presente.'- Mah. tiza» Enero 18 de 1878.- fori). Federico
su fecha—Rafael del Pino.	R U di
l,do. it. José de Poo, Juez do paz segundo suplente del distrito de Jesús María.
v*or el piváente se convoca íl Di María del Cílrmen Salazar, natural de Canarias, viuda, do treinta y ocho afios y vecina que lué de la acccesoria contigua »1 la casa número ciento uno do la calle de la Gloria, puraque comparezca en este juzgado en d a y hora lulbil, íl Un «te hacerlo una nottlleaeion en el Juicio de faltar seguido Contra ella por injurias !l I)? Cristina Torres ilo Vouras. Que asi lo tengo dispuesto eti dicho juicio.- Habana Enero 10de 1878.—Poo.—Por mandado de ,S. S. — José Gutierre/, Secretario.	E O 23
JL). José Gutierre/ y Mensaque, Juez de primera) lisian -cia do esta villa y » u partirlo.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo íl Pablo Haavodra, natural del Quemado de Güines, Vtciño de Santo Domingo, soltero y de veinte y seis a.lós, pira »pie en el término do nueve días se presente en iáeáicel pílblica de esta villa, A descargarse de la culpa que íe resulta en la causa que se le sigue por hurto ue una yunta »le bueyes; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oir A y udiuiuislrurft recta y cúmplala justicia y »le lo contra', io se le declarar A rebelde y contumaz, ó incurro en las penas de la Ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás tiümiies que oeurrau.-8ag.ua la Grande Ruero 17 (le 1S78.—José Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 22
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Sánchez, natural de Güines, soltero, de cuarenta y nueve años y albañil, para (pie en el término de nueve dias se presente en la cárcel pílblica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesión» s; cierto y seguro que si así io hiciere se io oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le destarará rebelde y con tuina/ é incurso-en las penas de la Rey y hábiles los r» ti ados del juzgado para las notIHcaoiones y demás Irá miles que « curran. -Sagúa la Grande y Enero 17 de 18 8.—José Gutiérrez.—Por su maullado, Antonio Pal ma. -	® O 23
Don José María Larrazabal y A!vare/, de Toledo, Ju< z ríe primera instancia de esta villa y su partido Judicial etc.
Por cst-n mi primera caita de edicto y |o;<‘goii. cito llamo y emplazo á D. Enrique Moré (a) Nmcolé, lia ni ral y vecino de Regla, soltero, como de 22 año-, de es ¿atura regular, marcado de viruela, conuu movimiento continuo en ios ojos como consecuencia de aire y una cicatiis eu la espalda de una lesión, para que en el término »Ib nueve »lias emita los desdo la folia, se presente en la Real cárcel de esta villa it descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p» r lesiones graves á D. Ramón Inzua de cuyas resultas falleció, cierto y seguro de que i i así lo hiciere se le oirá y adráluis-truiá justicia y do no se lo declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guauabacoa Enero 17 de 1878.—José Maña Larrazabal.—Por mandado de S. 8. Francisco W. Armeugol.	E O 23
Don Manuel de Zavala y Escolar, Juez, de primera i us-taneia de esta villa y su nartido judio'al.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Blas 8uaiez (Janiiani sa, (.'apilan Pedáneo que fué del partido de ('umanayagua cuyas generales se ignoran puraque en el término de !¿ »lias contados desdees'a fecha se presente en la Oárcel »le esta localidad á descargarte de Ja culpa quole resulta cu ia causa que couira el mismo so instruye en esto juzgadi p»»r allana nionto de mora la del moreno libre Diego García, en la inteligencia dique si asi lo verifica so le adininisirni'ájrecta justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso on las pe naque las leyes señalan.—Clenfuegos Diciembre 30 do 1877.— Zavula.—Por mandado de 8. 8.— Emigdio Nieto.	E O 10
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez «le primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
Rosado, L io. Juan A. Jíetancourt.	R 19
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la R -al Orden Americana »le Isabel la Católica, condo-cniailo con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente ss anuncia al público que á conse cuencia «ie los mitos ejecutivos seguidos por D. Juan Manuel López Romero y D? Olementiua López Vita contra la sucesión de D Pedro Montulvo Romero en cobro de veinte mil pesos oro, se |»one i n pública subasta la tercera parte de la casa número uno de ia o die de Amargura y la tercera parte también «le sus eualio accesorias, embargadas c»>uao de la propiedad di la sucesión deudora, valorado iodo eu treinta y siete raü ochocientos cuarenta y cinco pesos ciucuenta y cuatro centavos en oro, señalándose para el acto de remate el día 12 de Febrero próximo á las doce de la mañana en las puertas del juzgado.—Lo* que oui rail hacer pl'oposi
oeiio de su mañana comparezcan en este juzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres, á evacuar un acto de uistlci» en causa criminal.—Habana Enero 18 de 1875.—Gabriel de Salinas,	C O 23
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro por an' 6 mí, ha dispuesto se convoque por tres números dé la Gaceta oficial D. Basilio y D.1 Encarnación Martínez y González para que deutro del término de quinto dia comparezca en este juzgado á manifestar si se muestran ó no parteen la causa que se Instruya por falsedad dedos coilicilos otorga ios pov D¡.1 AutoniaGon-zalez.—Habana Eucro 17 de 1878.-Gabricl de Salinas.
(J O —0
El Sr< José Gregorio Leilon, Juez de prime a ius-aneiu de esta villa y sn partido judicial, por ante mí, ha dispuesto eu la causa í’orouula coutra el asiático Lie-gorio Alini por hurto do una yegua al de sudase Ramón Hernández que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Andrés Toran, d. Hu de que dentro de nueve dias después del último anuncio, se prvsente en este juzgado por conducto de la escribanía de! actuario, á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Colon Enero 3 de 1878, GidüennoEs-cobedo.	D 23
El Sr. D. Jos» Gregorio Ledon, Juez de primera instancia do esta villa y su partido, por auto mí Iiadis-puo.to, qie por tres'números consecutivos déla Gacela oficial se convoqué á D. Francisco González Bauza, na tu ral «le Asturias, soltero, propietario, de cincuenta y tres años de edad y vecino de esta villa, á fin deque dentro de nueve días después del último anuncióse presente en este juí'gado por conducto de la escribanía del actuario, á eva« u tr uu aclo de justicia en la ciusa criminal formada por inobediencia de los empleados de]I in-
E1 mismo dia A las JO y me lia y por dispe-sicicn del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento se rematarán cu esta ven* u a, un mostrador, un piculor y ot os efectos de carní-cejía, embargados á D. Juan Caibonell por con-tribuci no» y túsalos eu 11 poma 50 cts. billetes.
:
El mismo dia A las 11 y por dispesicion del
clones ocurra», á verificarlo en dicho dia pues so ha re- genio «Concepción »-Col« u Enero 11 de 18:8.-matar ft favor del que mas diere; a Mi tjéndose^ue no , uto ^^bedo.^^ ^	'
ap uii * 11 í tiráLi Iíih (1110 no cubran los dos tercios del ava- ^ v *■*'■"* v»v i'**-Iiio.—llábana Enero 16 de 1878.—Rafael (le Zarate. Por Cerro, por antemí ha dispuesto, que por ties niltneios mandado de S. 8—Manuel Domínguez.	R 23 de la Gaceta oficial se'‘'«‘avoque.^aslálico Ramón Gar-
I) Severino Prieto Pe reira, Juez.de primera instancia cía, lo ptcpio que á tres p-rsonas que le conozcan y «y. ocveini.) i»»««» xcion ,	-i,....... mu. Man», iím íort»uia. liara míe comDarezcan
G u Iller 24
del distrito del
del Distrito Sur de esta Ciudad y Decano de ios de la mismay su jurisdicción etc.
Por el preseut* edicto, hago saber al público en general haber señalado el dia diez y nueve de Febrero entrante ft las doce de su mañana eu las puertas del juzgado para el remate de una casa situada enjía calle de Ge -labert número diez y seis de mampostera y tejas retasada en eu cuarenta y tres mil cincuenta pesos veinte centavos en oro con advertencia «te quo no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.— Que así lo lie dispuesto eu los autos seguidos por D. Eduardo Orge y García contra D. José Manuel y D. Francisco de Jimeno en cobro de pesos: y para su publicación en veinte números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas y Enero Ui de 1378.—Severino Prieto.—L. Juan A. Botan-oourt.	R 23
Por el presente e.Hoto, se hace saber ai públice haberse señal do el (lia quince de Febrero próximo para el re nate de seis casas de mam postaría y tejas sit uadas »n el barrio de Pueblo Nuevo, calle «leí ¡Espíritu Santo númeies cincuenta y seis, cincuenta v ocho, sesenta, sesenta y dos, sesoi ta y cuatro y sesenta y seis, retasadas en cuati' * mil setecientos ochenta pesos y un centavo oro español sin descontar las cargas que pu-dierati gravarlas cuyos pianos y pormenor consta de a i tos que estarán de manifiesto ft los ücitivlores, no ad mltiémiose proposición que no cubra los dos tordos del avalúo, tenien lo lugar el acto en las puertas del juzgado á las doce del dia señalado.—Que asi io lie dispuesto en ios autos ejecutivos seguidos por D Dionisio Otañez con • Ira D. Salvador Roca en cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana por cinco números consecutivos se libra el presente.—Matan «as y Enero 15 de 1878 —Severino Prieto. —Por mandado de S. S. L. Juan '. Betancourt.	II 22
A consecuencia »ie .or aulos abintestato de D. Dámaso Perez y González que cursan cu este juzgado potante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se señale para el remate del sitio Las Virtudes, situado en el cuartón Gobea de una caballería poco mas ó menos con sus fábricas, cercas y arboledas, (asado en 2701 pe-sos oro, laauliencia del (liaseis de Febrero cutíante á las doce de su mañana.—Y para su publicación eu tris númer-s seguidos de la Gaceta oficial >ibro el presente. San Antonio 14 de Enero de 1878.—Aútonio de Porto.
R 22.
El Sr Juez.de paz del distrito de Guadalupe Ldo. D. José Ramón Cabello, en el juicio verbal seguido eu este juzgado por la Sociedad do Eymart y Valiós contra D. Antonio Robles, en eolito de trescientos cuarenta pesos billetes y cestas, lia dispútalo se saque á remate in terreno cercado de tablas con varios cuartos interiores de manipostería y ladrillos situado en la calle de la 'oneordia, sin número, acera del Sur, esquinadla calle
sepan que posee bieuea de fortuna, paraque comparezcan en este juzgado, sito Manrique número setenta y tres, ft primara audiencia ft evacuar un acto de jus icia en causa criminal.—Hubaua *- ñero 21 de 1878. — Gabriel,de Salinas.	p O 24
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Cerro; por ante iuí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Adriano de la Concepción, io propio que á tres personas que le conozcan y sepan que posee bienes «tefortuna, á fin de que comparezcan eu este juzgado, sito calle de Maurique núm. setenta v tres, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 21 de 1378.—Gabriel de Salí -ñas. "	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números «lela Gacete oficiql se convojueu á los morillos José Piedra Osea y José da la Cruz Crescendo Curio, lo propio que á tres p> rsonas que le conozcan y sepan que poseen bienes de iostuVia, para que A primera audiencia com parezcan en este juzgado, sito calle de Mabiique número 73, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana Enero 10de 1878.—Gabriel de Salinas.
C O 24
E! Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, .1 uez de prirae-instailcia del distrito de la Catedral por auto mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Hilario Piñeira «lepe lidíente que li a sido de la sastrería y camisería calle del Obispo número 1.-5, para que comparezca en este juzgado ft un acto de justicia. Habana Enero 15 de 1378,—Francisco de Castro.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad lia dispuesto por ante mí, se cite por este medio á ia morena Mauuela Vázquez, vecina de la calle de San Pedro, para que en el término do quinto dia después (iel último anuncio se presente en Vate juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa con tía el moreno José Antonio Castillo y Ramírez, por vagancia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Bejucal á 14 do Enero de 1878.—Angel Car ¡ia lio.
C O 23
E » los autos de ia testamentaría de D. Juan Igna ció E 'liaite, se lia dispuesto per el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, la celebración de una junta, señalándose para »pie tenga efecto las doce del diá veinte y cinco del corriente en el juzgado, sito eu la calle do San Miguel número 89, y que al efecto se convoque á los interesados por tres números conseouU vos de la Gaceta oficial.— Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Enero 10 de 1878.—Alejandro N uñt-z.	C O 22
Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento se rematará én esta venduta un mulo de seis cuartas moro, tasado en 250 pesos b-lletes y embargad) á 1). Rear do Castillo, por contribuciones.
PARTE ECONOMICA. SE VENDEN
Imperial Royal Assicurazioni Generali of Trieste...............
Azienda Assicuratrice of Fiieele... La Ooniiance Assurance Company.
Lancashire Insurance Company....
Jiamburgo—Bromcn Fire Insurance Company......................
London & Soutbrvaik Insurance
Coi'poration.................
Britannia Fire Atsociation......
Staffordshire Fire Iusuran e Company............................
National Aseurauce Company of
Treland....................
Cais-e Generale des Assnra ices Agricole? et contro L’ incendio.. General Life & Fire As urance
Company.......................
Scottish Commercial Inaura» ce Comi any........................
22500
20000
15000
15000
12500
10000
10000
.10000
10000
10000
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fiases, del mismo uso que la máquina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por 3¿ de diámetro. En esta imprenta impondrán,
Sindicatura 3) del Excmo. Ayuntamiento.
íoooo
10000
Totti de libras esterlina?.
1JOOCOO
Nota.—ERa empresa no admite A depósito en sus a'macenes, pólvora, aceite de carbón » otr«> a'guno ii flamab'e.—tinbana 14 de Enero de 1878.—El Director, José Antonio Fésstr.
Banco Industrial
Esta Sindicatura se ha trasladado á la calle'de San Ignacio num. 7t>.—Plaza Viaja.—Horas de despacho de 7 A 1J.
Habiendo manifestado el Sr. D. Pedro Mon-tell que se le han extraviado las obfigaeionos A pagar con interés, do este Banco, número 3788, por pesos G1813-50 y número 3798 por pesos 25655 am. has en billetes de! Banco Español, y solicitando so le expida duplicado de ellas so avisa al público para quo si alguno' tiene algo quo objetar á la referida solicitud, ocurra A hacerlo en este Banco dentro do ocho dias, contados desdo esto anuncie: en la inQ. i ligencla de que si trascurries«) ese término y ningu» no se presentase A oponerse se emitirán los dupli.
8 de 1878.—El
CALENDARIOS! DE AGUINALDOS.
Bara 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecimiento do li. E. Ileiucn, calle de la Obrapia número 11 entre San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente módicos.
CALENDARIOS DEL OBISPADO DE HABANA.
LA
D. Miguel Sarmiento Alemán, uatural de Cananas, veci-1 do Sun Francisco, que ha sido tasado en cinco mil seis-
uo de Arroyo Apolo, soltero, vendedor y de treinta y cinco años de edad, para »jue comparezca ni estejuzgado á uombrui abogado y procurador »pie lo defiendan en la causa que so le sigue por estafa; s guro do que si así lo htcieiv ao lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebeiiley po: bástanles los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores d»d juicio. II,«baña y Huero Id do 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S.r-Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libróla presente, fecha ut supr».—Ldo. Luis Rodríguez.	‘ E O 24
Don Eduardo Orduña y Mori-y, Juczile primera listan cia del distrito (le la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Agustin Vablés Colon, cuyas geilerales se ignoran, ft ttu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha so presente eu ia cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en ¡a causa que se le sigue eu esté juzgado por falsificación de libramientos de la Intendencia Militar; seguro do que lia ciándolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «¡el juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites «5e la cansa —Habana Enero 19de 1878.—Orduña.—Agustín Valerio.
E O 23
Por este segundo edicto cite llamo y emplazo ft D. Angel Vega, que se dice ser vecino de Regla, á linde que en el término »le 9 (has contados desdo la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, ft descaigurse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en estejuz-gado por hurto de una caballo de L>. Luis Júmero, cierto y seguro duque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contruiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las n< tlficaciones y demas trámites de la causa.—Habana Enero 19 de 1877.—Orduña.— Agustin Valerio.	E O 23
Don Rafael de Zarate y .Sequera, Comendador de la Orden Americana dé Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase dei Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). I-idro Feruaudez y Miranda, ¡uatural <te Oviedo, soltero, «is catorce afios, dependiente «lela (milita «La América» para que eu el término de nueve dias se presante en el juzgado Escobar ciucuenta y siete, á hacerse cai go (le la acusación fiscal recaída en’ la causa qne se le sigue en unión de otros por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oh á en justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por has tautes los estrados del Tribunal para las uoti'rtcaeloue.i y demas actos que con el ss ofrezcan—Habana Enero 21 de 1878.—Rafael de Zirute.—Por mandado do'S 8.— Manuel Domínguez.	E o 25
Por este inl segundo e ücto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés ( Tuberio, que es como de veinte y ocho á treinta años de edad, trigueño, frente un poco cubierta de cabello, de buena presencia, de estatura alta, envuelto eu cuines, teniendo por costumbre vestir de blari co, para que en el térrain > d.e nueve illas se presente en la oárcel de esta Ciudad, ft descargarse de la cul pa que le resulta cu la causa criminal que se le sigue por hurto; seguro de que si a-d lo hiciere se le <>irft eu justicia y (lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Tribunal con quien se enieuih ráu las notificaciones y demás artos que con él se ofrezcan Habana Enero 14 de 1878.—Rafael de Z trate.—Por mandado de 8. S.—Manuel Domínguez.	E O 22
Foreste mi tercer y líllimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Jo>é Ruiuou Cañengo como de cincuenta á cincuenta y cinco años de edad, cocinero puní cjuo dentroilül término de í) días so presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la Milpa que le resulta cu la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Lúeas Forgueru; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y de lo contrario se le deciarará ívbeldey contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quien so entenderán la» notificaciones y demás actos quecmi él se ofrezcan.— Habana Enero 13 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de fcT. tí.—Manuel Domínguez,	r y
REMATES.
cientos tres pesos veinte centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el dia 7 nel mes de Febrero próximo entrante en j cd lugar que ocupa el juzgado situado en ia casa calle de ¡ O-Reilly número treinta y ocho, á ias doce de su maña- j na; advirtiéndoso que no se admitirá proposición alga- l na que no cubra los do, tercios de su tasación.—Y para J su publicación p«>r ni Gaceta oficial por veinte (lias cotí- j semiti vos. cumplí mio lo mandado libro la presente.— Habana Enero 12 de 1878.—Por mauñado de S. S.—El Secretano, Luis F. de Torres.	R 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA 23 DE ENERO DE 1878.
COA ! « <1 I O H1 V H.
En los autos del ooncurso necesario de D Enrique v D. Antonio García Oña, y pieza formada parntratar del reconocimiento y grafluaiion de los créditos, ha dispuesto el «Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur «le esta Ciudad, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á todos los acreedores de dicho concurso para una junta general que hade celebhirse el dia 2i> de Febrero próximo venidero á ias doce de su mañana en la Sa'a del juzgado calle do Geiabert númei o doce, A fin de tratar en elia, no soio del reconocimiento de los créditos siuo también del arreglo con otros acreedores do ios concursados que por tener sentencias ejecutoriadas pronunciadas á su favor se encuentran fuera del concurso, y dé si se lia do proceder ó no ft la venta de ios bi'-nes del juicio,—Matauzas Entro 11 de 1878. Federico Rosado. -	O 27
Casus «le tìtocorro.—Diariamente se administra la vacuila y se dan. consultai & Guanto* la soliciteu, en està* cassa, situadas la del primer disi rito, calle de lo ! Habana mini. 78; la del segualo, en la citile do Jesus ! Maria mini. 99; la del torcer distrito, calle del Agitila j iniin. »87; la (Jel coarto, calle de Maurique mini. 81; la 'del quinto, calle de Suarez nfim.3; la del sesto, calie
T", VT'A”“	?_?». y l“1 -mi >,«(>. cal za da de Jesus
del Monte mini. 37(1
i Junta (lo Gobierno do la Beai Casa do Beno-ficcncia y Malernidad.—Diputado en el mes, Sr. Marquós de Campo-Florido..
presente
VENDUTA PIMIO A
DE VICTOR SANTURIO Y COME
DE OFIDIO.
El Hr. D. José Gregorio Ledon, Jue inslancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí lia dispuesto, qua por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque & D. Juan Rodríguez, natural de Canarias, de treinta y tres años de edad, so’tero y boyero, •) fin de que se presente en este juzgado por conducto de la escribanía «leí actuario y dentro de nueve (lias drspues de! último anuncio, ft satisfacer la suma de dos rail cuarenta y dos pesos treinta y siete y medio centavos en ore, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por s-vic’a ft varios negros de I03 ingenios «Cantabria» é «Isabel» y á cuyo pngn fué condenado.—Colon Euero 18 de 1878.— Guillen« > Eseo’heJo.
Ei Juéves 24 dol corriente A las 4 de la tarde se rematará por esta venduta, en el Cerro, e.ille 1 do Santo Tomás número 92, y por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate los efectos, .armatosto y enseres del establecimiento de víver, s allí situado, los cuales so ende primera cu en trun depositados en la misma á cargo de D.
Andrés Bouza, tasados todos en 10L5 p3sos 60 cts. biletes del Banco Español
Bara 1878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
So venden en casa de H. E. Ileinen, calle do Obrapia núm. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agente Sru*. Sanchez y 04, Primera do Papal.
CALENDARIOS DHL AMOBI3PA93 DE üAiYTíAHO 08 CUBA.
Bara ci año da 1878.
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden en casa de li. E. ileinen, calle de Obrapia núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agento el Sr. D. Juan P. Du-bluse.
endos solicitados.—Habana Euero Director, Fernando Illas.
Junta Delegatla en la Isla de Cuba, «lel Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
En cumplimiento do lo acordado por ol Consejo do Administración del Banco, esta Junta Delegada ha vi'suclto, quo desde ei dia 19 de Febrero próximo en adelanto, excepto los dias festivos, so proceda por esta Delegación al pago dol «quinta dividou-do «10 interesos» correspondientes al trimestre que vence eu esta fecha; pura cuyo efecto ios Sres. accionistas so proveerán de una factura impresa qua se los I acinturé por la Contaduría do esta Delegación [Baratillo núm. 9,] en la quo anotarán su, nombro, número do acciones, numeración do estas, debiendo presentarla firmada t.cornpañando las acciones que comprenda para percibir su importe.
Habana 12 do Enero de 1878.—El S.cretari» accidental, Manuel Vilu.
‘X!l Iris” compì £Lia «le Seguros Nútuos contra incendio.
ALMANAQUE MERCANTIL
para el año 1878
pub icado polii. E. KEINEN.
Contieno además dol Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, una lista alfabética de les Santos, diversas noticias útiles A toda clase de persona.«, la dirección comercial do las principales plazas mor-cuntilss de la Isla, todos los ingenios en producción, las leyes y decretos sobro abolición gradual de la esclavitud y anuncios de empresas y establecimientos.
PRECIOS.
A 1. 1 ■ l'l. 11 h O ., rt.. , ,	8 2.
En cartera............ . 7
El Consejo do Direccian 011 sesión extraordinaria celebiada hoy, acordó convocar la Junta gene' ral para celebrar sesión or linaria ol dia 22 dol presonto A las doco do su mañana, con el fin do elogir lcto individuos dol Consejo do Dirección, do enterarlos del estado de las operaciones dol año de 1877, de someter A su aprobación la cuonta de ingresos ó egresos de eso año y de que decida sobre los intereses sociales dentro de los límites fijados por los Estatutos. V eu su consecuencia invito á todos los «Sres. socios para este acto, que ha de tenor efecto on las oficinas do la Compañía, situadas en laca3a uúmero 16 de la calle de Ob* a.|>í:>.
Habana Enero 14 de 1878.— El Secretario, P. González.
Caja de Ahorros, D«sj< tientos y Depósitos de la
Habana.
Habana imprenta y librería de Obrapia núm. 11.
H. E, Heinen,
O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ds Monserrate de esta Capital lia dispuesto que por tres
á
D. Recaredo Iïuiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia ilei Distrito do fielen.
Poi el presente hago saber, que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por ID Angela Ferii» Casanova contra i). Isabel y I). María Teresa Crespo y Aramro en cobro de pesos, lie dispuesto se ponga á pública nihasla por tercera vez. la mitad de una casa situada en Ciudad calle de Han Pedro número doce,
su superficie dicha casa doscientos noventa y ocho mV-tr,)s irei,Ra centímetros cuadrados y ha sldoreta«»,“ el í“d"U®.h; tt.U7m ‘ eil	setecientos diez y seis t»e-
f'í-tU mide en
pe-
sos sesenta y tres centavos, señalándose para lu düigeu-cia de remate la una de la tarde del dia 28del mesuÓt I en el juzgado, sito en ia calle de Compostelí » úmero ciento nueve y el cual se efectuará bajo las cou.Ú iones siguientes. —No se admitirá postura óproposiciones w’ no cúbran las dos U lceras partos «le la retasación d.oha parte de casa y algo mas en 0,0 y al contado sioiu
do de cargo del rematado
reconozca incusa en bu mima respectiva, así comodo f	los.costos de posesión, tíiuio de dominio y <h-
1 an nnn uní.« <. 1	,„11,1:. .	^	/»
re reconocer los gravámenes que mirad rosne» ti va. así mm.. .»n
números consecutivos de Ja Gacetaofieiai- se convoque á D. Halvudc r (.'humillas y Pnsthrn, natural «ie Málaga, soltero, de veinte y seis años »le edad, pintor del Real Arsenal y vecino que fué de la calle de ia Misión nú • mero 80, para que dentro do quinto dia comparezca en eljuz.gailo Escobar 57 á hacerse cargo de la acusación fiscal recaída en la causa que se le sigue por rapto «ie Di Benigna Noa —Y cumpliendo lo manijado libro el presente eu la Habana á 18 de Duero de 1878.— Manuel 'Domínguez.	o O 24
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, lia disp lesto quo por este órdeu y eu iros números se convoque á 1)7 Merceil Ro h ignoz' para qno comparezca en estejuzgado, Com pos tela 10 >, :i primera audiencia á la) doce de su mañana, á prestar una de-aiarai-ion en causa criminal.—Habana Enero 21 »ie 1S78. Rafael del Pino.	O O 24
El Sr. Juez <le primer» instancia del distrlta de Monserrate lia dispuesto que por í iv» números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D? Merced
El mismo dia á las doce so rematarán on el Depósito de la calle de Cuba núm. 18, por disposi-cioc del Sr. Juez de paz del distrito do la Catedral, á consecuencia de las demandas verbales promovidas por D. José Bruzon en cobro do pesos, A D. Simón Daykin, los efectos de ferretería, maquinaria y otros que la primera estraccion está retasada por segunda vez en 659 posos 78 cts. en oro lo cual se rematará en 3 lotes. Después seguirá 2 pitones gi’andos y una puerta fora-U a retasado 011 296 peso 67 centavos y la última estraccion tasada en 1534 pesos 54 centavos todo en oro, «ie esta última se harán lotes también para mejor comodidad; el inventario podrá veiso on el Juzgado calle de la Habí -na90.
UMITA PUBLICA Ï IMITO JUDICIAL
O Allineo Y CO-SIP.
El dia 25 riel corriente á las ocho de la mi-> nana y por «l -p isieion del Examo. Sr. Presiden-j te dei Excmo. Ayuntamiento, eo rematarán en está venduta varias obras en español y francés,
Ruperta Valdés, vecina que fué dela calie del Aguila Id11'3 constai» de inventario reta radas en 31 pesos
rechos fiscales.—Lo que so anuncia al público ft fln Je
que el que quiera hacer
js_	i_‘	r -»»ujer j)iO]..Ohiciou oeuriii al lujare!
mnnu-uV- Ignados.—.Habana Enero 19 do 1878 — Reca rodo Ruiz Conejo.—Por mandado de ti. ti.—I» ‘
cisco üzeguera.
It 25
i» rau-
númeioSO, |.aia »jue ilenlro «ie quinto dia comparezca en el juzgado. Encobar 57 ft fin do que evacúe 1111 acto «le justicia eu cansa criminal'—Habaua Enero 21 »le 1878. Manuel Domínguez.	() O 24
El Sr. Juez Je primera instancia aecUlenta! de esta villa lia dispuesto por ante mí en la causa criminal formada por lesión que se infirió D. Eugenio Hernández, con un re-wó!ver «jue so le disparó eu una fonda de Madruga, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado Hernández, para que deutro de quinto dia comparezca en este juzgado ft un acto de justicia en la mencionada causa.—Giines y Eae-18 de 1878.—Francisco Muñoz.	O O 2)
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emnhizo ft D. Juan Martí, natural de Cataluña, soltero, del eonur-eio,»le ireinta y do 1 oños y vecino de Regla, ft ti,« ,|e que en el término de nueve días contados desde la f olia se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse «le la culpa qua lo resulta en la cansa que se le sigue en estejuzgado por lesiones á I)? Francisca Nogués s guio de que haoiéndolo así se leoirft y adminisHará justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien so entenderán las notificaciones y «lemas trámites «le t i causa.—Habana Fuero 17 do lái8.—urduña.—Benúir-diuo Suarez.	¿ o 03
El Sr. Juez «le primera instancia'del distrito de Belén lia dispuesto por ante mi: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft los pat¡entes 6 familiares de D Bernabé Perez y Biesa, pura que comparezcan en este juzgado & man i f» -star si quieren ó no seguir siendo partes eu ja causa que fl instancia de aquel se seguía nór sustracción de varios g ñeros <ie ia propio lad del mismo, apercibidos de tenerle* porsepa-fedes si «ientro »le quinto dia después dei último anón cío no se pr «entilen con dicho fin. —Habana En ro 18 de JStS.—Juau Hipólito Vergel.	O O 24
El Hr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro,por ante mí, ha dispuesto qne por tres números (ie
(¡2 cts. billetes y embargadas á D. Demiugo Aloin por contribucioue».
. E! jn'srno -lia á las ocho y molla, y por die«' Pesili >n del Excmo. Sr. Presidente «leí Ecxm *, Ayants.mie» tu, se rematarán por ceta venduta, s'ils mesas de pino, 36 sillas y otros enseres do fonda, embargados á D. Esteban Albiosi, por contribuciones y retasa los eu 73 pDS03 10 cis. billot a.
AVISO IMPORTANTE.—La cusa Bailly-Ba-
liere, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario coa todas las señas «le todos los habitantes de España y Ultramar por profesiones. Después do estudiado bien este asunto, cree juD' ber tomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo este libro, y quo sea digno do España, y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMAR. Todo el quequie/ ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobre una nota que diga su nombre, apellido, protosion, so fias do la habitación y punto do residencia, y quedar inscritoeu el Anuario grátis. Si además de lo indicada quiero el interesado añadir algunos detalles acerca de su jirofesion, comercio ó industria, se insertará á razón de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería do Bailly-BaíUiere, plaza de Santa Ana, núm. 10.
L 1 Junta Directiva en sesión de hoy lia ac( r-dn lo convocar una Junta general para el 30 del que cursa A las seis do la tai de en el edificio de » la institución con objeto ie dar 'cuenti con el | jesuíta.lo de las operaciones del semestre cum-
.L-y.J ilo on &1 IMy'Ícíxa-Lalq	no meter á ftil
aproba)i(.n,el reparto «le un dividendo y tratar do ¡oí demás paiticularei que sefm'a el Reglamento.—L > quo so anuncia por ette medio á loj s' ñ nos uccioriiatas jiara c,uo so sirvan concurrir al act >.—Habana Enero 15 de 1878.—El Secretario, J«)sé «lo ¡os Dolores Penca.
¡áE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. 0 tomo de las circulares de la Real Audiencia.
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARAN A.
ENSEAMS OS ÏRAVSSIA.
SOLÍ Eï>ADES ANO VIM IS.
Compañía de almacenes de Regia y Comercia.
tanca dèi
La Junta general de Sí es, aceionislas celebrada el dia do ayer, con vista dol resultado do ias ope-raciones do la Empresa, acordó repartir por resto do las utilidades obtenidas en el año próximo pasado, un dividondo do cincuenta y cinco centavos de peso por ciento, en oro, pagadero en billetes do) Banco Español, al tipo de ciento veinte y cinco por ciento de premio, con lo quo importa el dividendo total ded año, cuatro por ciento en oro, ó nueve por ciento en billetes.
Y on cumplimiento de lo acordado se hace saber quo el pago de dicho dividendo empezará a efectuarse el dia 25 del corriente.—Habana Enero 17 de 1878.— El Director, José Antonio Fésser
Dia 21.—Do Sevilla en 44 dias, borg. esp. Cadiz, cap. Llorca, ton. 127, con frutos á Sainz y-Comp. Fasjs. 3.
Do Cardiff en 56 dias, bare, nornog. Ganyine-des, cup. Olsen, ton. 411, con carbon á Znluota y Comp.
Dia 22.— Do Veracruz on 3 dias, vap. franc. Ville de St. Nazairo, cap. Gallami, ton. H44^o-'n efectos á Dnrrutyy Comp.—Fasjs. 52.
De Liverpool en 62 dias, bare, norueg. Wanderer, cap. Davidson, ton. 459, con carbon à Zulueta y Comp.
De Newport en 61 dias, bare, norueg. Eliezor, cap. Gumullson, ton. 605, coti carbon á Zulueta y Comp.
De N. York en 10 dias, gol. am r. Phobe, cap. Moderos, ton. 175, en lastre <4 G. Lopez.
SALfDAS.
Part Puorto-Rico, vap. esp. Manualità y Maria
ct p. Vilhimil.
ESPECTACULO
» U1 O»
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía di ópera italiana.
48? función de abono.—Turno par. Para el Miércoles 23 de Enero de 1878.
«Se pondrá en escena la ópera en cuatro actos del Maestro Verdi, tltulatlin
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA BANCO DEL COMERCIO.
Para
. j.	»	*..... pre ente año de 1878 el seguro con-
L mismo d»a a lai nueve y por disposición | tra inctudio de los frutos y efectos que se depone! Excmo. Sr. 1 resident) del Excmo, Ayunte- jj siten en 1< s Almacenes d
.	------------ -----------de esta Ernpre«a se lia
nn n.o, ío^ 1 emataran por esta vendiita, dos « — jefeolvredo en Inglaterra bajo las cMidicionee que lia.-», u 1 colump'o y otros efectos qne constan de ¡ ha3ta el presente lian regido, eu las compañías inven tai 10, rctusados pose, s 10 ct8, l))ll6t< s | y embarcados á D. Pablo García por contribu -1 °
cionco.
E
Ciotl
¡I mismo dia á La 9 y me lia y por di spondei Eximo. Sr. Presidente del Exorno.
Ayuntamiento, se rem alará por esta venduta un artnat >-t » y )a:-io3 efectos de hojalatería emiiiir-gailos á D. Pablo Matea, por contribuciones y retasados eu 193 pesos billetes.
El mismo dia á las 10 y por dispoBÍcioa del Excmo. Sr Presidente del Exento. Ayuntamiento se rematarán en es'a venduta 1 armario amari lo, 6 baqcoi y otros efectos embargados á D.
IaGaeetaofieiftl se convoque a tres personas que eonoz- r ¿ /m ,«	*•	...	-	»=>--- ------
can ft D. Pedro Cusañas Perez y senau que este tiosea í Jose Leo tilos por coiitribuciotjes y retaSUCOB eu
IPS Hn fnrhmo d fi n do nn a «ri.»   ... ji.. . * . . u I A Z	_ O .T , i : 11 _ l
bienes de fortuna á fin de qne á primera andienoia á las 145 pesos 2 ) cts. billetes.
North British & Mercantile Insurance Company..................
(Liverpool & London & Globe Insurance Company...................
Imperial Fire Office...........
London Assuianee Ofrice........
Northern Assurance Compauj*....
Commercial Uidoa Assurance
Company......................
Jnti Fire Office...............
Guardian Fire & Life Assurance
Office................... ...
Royal Insurance Company........
HambuTgc—Magdeburg Fire Insu-
rance Company,..................
£ 290000
150000
85000
f-OOOb
75000
AIDA.
Empezará á las ocho, TEATRO PAYKET.
Compañía trdjica italiana dirigida por la célebre y eminente artista
SIIA. PEZZANADE OUALTIERI. Para el Miércoles 23 do Enero do 1878. Se pondrá en escena el drama en 5 actos SOR TERESA.
75000
70000
50000
40000
30000
actos
El lunes 24 so pondrá en escena el drama en 3
O LOCURA O SANTIDAD.
A las 8 en punto.
Imp. del Gobierno y Capitanía Geuerri io" f. m.
4