GACETA DE
U
A HABANA.
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Num. 39.
Viérnes 13 de Febrero de 1878.-Santos Faustino y Invito hermanos mártires.—Circular en Sanio Domingo,
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
IS
SECRETARÍA.
El Excrno. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama dice al Excrno. Sr. Gobernador General lo que sigue:
« Habiendo fallecido en la tarde del 7 del actual S. S. Pió IX y debiendo recurrir á Dios los pueblos católicos para pedirle el sucesor que sea mas de su santo servicio, S. M. el Itey ha tenido á bien disponer que en todas las Iglesias de estos reinos se hagan fervorosas oraciones porque la elección de nuevo Pontífice recaiga en persona dotada de las cualidades que se necesitan para el mayor bien de la Iglesia Católica; y para que las religiosas intenciones de S. M. tengan el debido cumplimiento, dispondrá V. E. que en todas las Iglesias de esa Isla ó territorio de su jurisdicción se bagan rogativas con el expresado objeto.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta orden telegráfica, que se ha comunicado al Excrno. é limo. Sr. Arzobispo de Santiago de Cuba y al limo. Sr. Gobernador del Obispado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1878.
El Secretario del Gobierno General, 11. ltuiz Martínez.
Ju Bisección Qeneral «le Obras ¡Públicas de la Isla «fe Cuba.
Dispuesto por el II no o. Sr. Secretario de¡ Gobierno Genera en 17 de Enero pióx mo visado, li subasta con arreglo á lo preceptuado en la Real, orden de 8 de Alai/so riel año i nterior, uel acoplo do piedra necesaria para el recargo } couserv. eion do b s k lóuretroa 3 y 4 de ¡a car ratera del 8. E,, cuyo importo total asciende á llltí pesos 12 c'.e. oro, se ha s< ñalado el dia 20 del actual, á lúa doce de a nn nina, para ver.fi-car el acto, que tendrá lugar eu la Inspección General de Obras Públicas (Cuarteles 1) bajo el pliego de condiciones inserto á continuación,et. cuyas oiiciu¡.B*t6 halla á también de manifieste el presupuesto de tal ado de dicho acopio.
Las proposiciones re a1 re la áu al modelo adjunto y se presentarán eu pl ego cerrado, ad-m tiéndese solamente durante la primera media ¿ora del acto.
feerán nulas las que falten á cua’quiera de estos r» quieitos y aquellas cuyo importe exceda del oresupuesto.
El acto se celebrará con arreglo á la Instrucción \igente de 11 de Juni<> de 1869, y en el caso do precederseá uua lici acim verbal por presentarse tloi ó mas pr posiciones iguale1, es ta durará 15 minutos, sio .do de veinte peses la ruin ma puja admisible*.
Habana Eebr. re 6 de 1878.—E1 Inspector aera1, Antonio Al. Jáudenes.
G
Alúdelo do proposición.
C. 33 Los p agos se batán en oro ó cu b o tes del Raneo Español de la Habai a rc m la bonificación que el Excrno. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto eu el mes en qre t ngi lugar la eut-ega de piedra y se veriticaiá en viitud de las certificaciones que autorice t! ingeniero Jefe para acreditar el acopio dría piedra por medio de libramientos expedidos pot la Ordenación contra la Tesorería Central c n arreg'o á lo dispuesto por la Superioridad s 1 re pagos de rentas, inipti atos y derechos del Es adr*.
7. a3	El contratista para responder al o m promiso adquirido pera el cumplimiento de acopio estipu ado depositar en Tesorería en ca Jdud de lianza la cunea de doscientos cincuen a pesos metálico, ¡a cual le será devuelta al te ni -car el accpio á que se layaconq remetido 8« gim certificación del Ingeniero Jefe del distrito qu> •acredite hacer cumplido satisfactoria .mente et todas las condiciones estipúla las en e?.t t p ieg<>.
8.	a5 Pata hacer proposición á la sub-aU será condición indispeu able acreditar el depét ito en Ti soreiía de laoautidad de 100 peses metálico, la misma que re devolverá á torios, joo posto:er cuya» proposiciones no sean admiiidas, reservándose la correspondiente al rematador paia formal parte de la fianza ele 250 píeos que debe presta--i.
9.55 Es ob!:g eion del Contratista ejeo -tar cuanto sea ne :e«ario para el exacto cení h -miento de estrs cond cioues, adtn ás de bu-generales aDrol alas por Rral Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando uo se b 1 e n exp rese mente estipu'adas en este pliego, tien« *re que sin stpararse de su espíritu ó reo a nterp rotación, lo disponga por escrito el lnpc aiero Efe del distrito.
Habana Febrero 6 do 1878.—El Inspector General, Antonio Al. Jáudenes.
¡o repar :s, deducido.por c 1 Tribunal d i Unen • ms del Beino, en las ele su responsabili ad, correspondiente al mes de Febrero do 1877.
Habaua -31 Rojas.
de Enero de 1878.— Cdrks de
Administración Principal de Rentas,
Cobro de atrase s por lo3 inipnostcs sin de Industria y Gome rei o y Riqueza U.
mm k baua.
c aso do no verificarlo, los mismos (’ende su domici fi 1.(5 observacióme
Dirección Cieueral de Hacienda.
Sub-direccion.
Debiendo celebrarse el dia 16 del córner i 4 las 12 de su mañana la segunda subasta e* airendamiento de los esclavos exietentes eu o Asilo de San José, pertenecientes á B¡ i e Embargados y clónele se hallan de ma iifie-.-t ; ve anuncia al público p ara que los que deréc. nteresarse en ella puedan temar hsdatoi noticias que les convengan eu la Sección ■>. p Especial de Bienes Embargados, sita en la ca ile de Mercaderes núrn. 2, donde se bella d manifiesto el pliego de condicione s.
Habaua Febrero 7 de 1878.—Fidel Güeña.
Debiondo celebrarle el dia 16 del ccrrien e í !as 12 de su mañana la segunda subaeta e i ar-rendam:ento de la casa núm. 66 de la calle ek Factoría, perteneciente á Bienes Embárgalos, bajo el tipo do 12 pesos 75 centavos en oro msn--nales, se anuncia al púb ico para epua los im;> detéen interesarse en ella puedan tomar los d¡ -tos y noticias que les cemvongan en la Sec ion 5. p Especial de Bienes Embargados, sita en i calle de Mercaderes uúnr. 2, donde se halla tic manifiesto e¡ pliego de condiciones.
Habana Febrero 7 de 1878.—Fidel Guerra.
Nominado D. Francisco 'Unto, Re au iadoi le los dóbit.i a ai rasados procede; ni os ele h s impuestos suprimidos <j.ie oicabeza e te aui.ncio. los dea lores por dichos ramos tes servirán abertal’ á la presenta ion de k s recibos, el importe1 pue est'.s representen
En et
Jotes ó alguna do li s p 'minas fospabhráu dichos remboo c- n que crean con u entes.
Los agentes d i R caud-<!■ r i'cvanín consi go una <;re’i,'o;iei.il aul ¡iza Ir por e-1 Administra-por Jo Re. tis y tínuada (¡orí«' eht>a au« n'c .
Lo; c mtri'Hiycutes ¡ o ká . exigir a ;-r- sen tacion de dicha eieJernial yfofilgar a! cjbr'adoi á que al dorso del recibo estampo su iiima, 1¡ ual pedían comparar c n U que va puesta en la credencial,para asegurarse ele la identidad y per venalidad del cobrador.
Cualquiera duda ó íych mador, que s fresca á los contribuyentes, p odían oprntrL .4 Recaudador, ó eu su caso á la Adniiüistra-c on.
Ls deudores epus no abonen los recibos á su j resentacloii, ó que del respaldo no result fundamento legal para d<*jj r de efectuar el pr go, queiariti sujetos á él por la vía ejecutiva, en los recargos que la instrucción señala pan estos casos.
Los recibos llevarán al re sp aldo un tollo que iirá «Recaudación de atrasos.»
La oficina recaudado! a{ se halla establecida en la callo elel Obisfo núm. 17.
Habana. 24 do Enero ele 1878.—El Adminia Irador, J sé del Campo.
Administración local do Aduanas.
E lúues 18 do! actual á las doce do su mañana, se rematarán en los almacenes de <s'a Aduat a 05 k ¡os tejidos do i'godon y r ezc'adi seda en pophues imp orlado, por e l va or «Federico» los cuales han caído eu pena do < om-Di por resultar de cx-.eso ul desp achar a hoja 7217, habiendo sido retasa cipa por Begunda v.>2 n lt>2 pesoB oro; l'enáudoer en el acto íor rc, pui itos y formalidades a.saneados antericr* mente.
Habana Febrero 13 d . 1878.— Ala'iano V. Malo.
D. N.....N.....vecino de.....enterado del
anuncio publicado jior la Inspección General de Chías Públicas en 0 del que rijo y de les requi -i os que ecex j u para la adju lioaoiou eu pública subasta de ¡03 acopios de piedra necesaria para la comervaeion de los kdómetro3 3 y 4 ele la carretera del 8. E. y de todar las obligaciones y derechos que señalan los documentos que an de reiir en la contrata, se ccmp romete á tomar por su cuenta esta obra j or la cantidad de....[el importe en letra]
Fecha 3 firma.
l’liego de condicione} que además de las generales aprobadas por R-a' Decreto de 25 de JDvionibre de 1807, deberá rejir para el acopio delaspdedia necesaria para proceder á la rep aracic n dr los k lómetros 89 y 49 de la carretera del 8. E.
El Contratista se obliga á acopiar la3 piedra necesaria p ara la reparación de los kilómetros 3 o y 4.° de la carretera del S. E. de confor-midad con el presupuesto de la expresada repa ración bajólas siguientes condicior es:
1.	p El Contratista deberá tener acopiada y depositada en los expresados kilómetros la
a itidad de piedra presupuestada, durante el término de tres me;es á contar desde el dia que ,e le ndjudiqur la subasta.
2.	v Las pied a será de la cantera del «Po tosí» próxima á la carretera d-d E. ú otra que se le de-dgne, no pudieudo por e te concepto hacer reclamación alguna al Contratista.
8.04 La piedra deberá c star limpia de tierra ú ot as impurezas y sus dimensiones no eice.te-r u de 0‘025 metros cúbicos los mayores cabezo-tes y los menores ó ripios no tendrán monos de 0 02 reetr b cúbicos do iado.
4.	s El trasporte se efectuará con carretas de 'a pi opiedad del contratista y se depositará on los puntos que se le de-une, á ámbos lados de la carretera en los píaseos, formando malecones de 10 metí os de largo, 1‘50 nut os de anchura y un metro de altura, pirccurando esté perfectamente estivada bíu formar ínás huecos que los necc*eatioB por causa de las irregularida d(s de la piedra.
5.	a Los abonos ss harán por mediciones mepsuales verificadas por el Ingeniero ó funcio-;a:ií eu quien delegue*, á cuyo medición deberá estar presento el contratista ó persona que autorice por c-crito, pota que conste su conformidad.
SECCION SKGl'IM.
Contaduría General de Hacienda,
Secretaria.
Negociado do compubalo.
Doña Yenancia Garcia, viuda de D. J i i Gómez Guzman, ó pertot a que ¡a leprece t , se servirá presentarse on esta Contaduiia Geu< ral en dia y hora hábil para enterarle de ui asunto que le nitei fisu.
Habana <! de Enero de 1878.—El Contadoi general, Rojas.
cien d Ex J
Sección de Ati-asos.
Negociado de Aduanas. D. Manuel Yisiers Co’ector que

fué do lfl
Aduana de Baiacoa ó persona qu9 lo represen te, se servirá presentarse en esta Contaduría (b neral de Hacienda en dia y hora hábil para en terarle de uu asunto que le concierne.
Habana Febrero 8 de 1878.—El Couta lo1 general, Cdrlos de lioj¡s.
Negociado de Reparos.
T. núm. 21 feel.a 8.
El cuentadante D. Jorge Conder, Adminis radór que fué do la Depositaría de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos se presentarán 1 r esta Contaduría en el término de quince días \ eu hora hábil á recojer uu pliego de reparos d» -ducido por el Tribunal de Cuen asdel Reino, en las de su respousab lidad, oorreaqoudicnte al mer ;.e Febroro de 1867.
Habata 31 de Enero de 1&78.— Cdrlos d Rojas.
D. núm. 31. f. 62.
El cuenla Jante D. Antonio ce Alda, Admi-nittra lor que fué de Re das Terrest: es deMa tanzas, su apoderado ó herederos se presentará en esta Contaduría en el término de quince di i y en hora hábil á recojer un f.lio abeolutoin dictado po - el Tribunal de Cuentas del Reino u ¡as de su reeponsal ilidad.
Habana 30 de Enero de 1878.— Cdrlos di Rojas.	*
T. núm. 22, lecha 9.
El cuentadante D. Francisco Ramírez, A l orniatrador que íué de la Depositaría de Santi ;-go de Cuba, eu apoderado ó herederos, ee pre sentaián en esta Contaduría, en el lérmiuo cb quince dias y en hora hábil, á recojer un plieg1
Real Audiencia de la Xsla de Cuba.
S.cretaií *.
El Exorno. Sr. Director frenerai do II da coa fecha 26 de Enero último ramile ¡ celentísimo é I‘mo. Sr. Preridento do esía Rea, Audiencia un eje.nplar del perió tico la «Gaceta,» orrespoudiento a! d a 25 del mismo, en e! cual i] arece publicada la disposición que á la letra ice a; i:
«D reccion gem ral de Hacienda.—T- nien* io entendido que algunas péñoras que se lidian comprendidas eu el betefido concedido por ej G.bierno de S. M. á les túbd'tos t-x'raigeroí oara el pago de la c ntribucion del'30 p§, ven dan y traspasan sus propve ladea á lúütüp. s ne* i:ioi ales sin que los Ayuntamientos' ni la Hacienda tengan conocimiento de dichas truef reni ¡cas de dominio, he c ciclo conveniente* con ob jeto de evitar peijuifios al Tesoro, dictar la-disposiñone3 tiguieute;: 1,® L sAlm'nis'r -lores y Colecturía de Rentas á quivi.o* está confiado el encargo de la torna de razón de a escrituras piúld.caa por lo que se refiero a1 intim pie en cada uno de d chos dccumentos d.venga el Teso o, cuidarár. hijo su más estrecha icspoi -ábüioal de participar á ics Ayuntamientos roe pectivos y especialmente á la Secret-, tí bu!-di reccion general oe Haeieula to las y cualmpucr ra trasferì líelas de dominio que es la forme ni-iicada so haya efectúa lo desdo Io de Enero do -ño prcix mo pasad i do 1877 ¡o mismo que la pue so ef ctúe . eu lo eneisivo. 2. Lo •; Ay unta mienios á sirgo de los cuales re líal a 'a ree u tacion, no s (lamento del 30 ] 0 , sino dei que denomina del 22¿ ¡ § que satidar: n 1 s rcíeri-íos súbditos extranjeros según los padrones is pcciales que \ or separado ee ln n aprobado en ar-uporiuuiilad y que C( n ervun eu su p d ¡q cui laràri igualmente de prov e: á Ioí relindos cúb lites de una certificación oxpeuida por su Contaduría eu quo couste h b rsolotado raion de .■ambio de dominio quo i e va á e fia tu .r por veut e ¡a pro. iedad del ixlia ¡jero a! uacit u 1, cuy; ;ertificúcion htbrá de preeentaise a! Notan«1 para hacer ó cena ar c-u la car-rita1 a, en la tu eli geuii.i de que Ice Administración s y Col ctor*. g e Reulas las rech zsrán por deficientes ti no 8i Ilfcna eu en ellas dith¡ s formaliuadve.—H bani 24 de Euerodc 1878.—José Cánovas del C std o.»
Y dadacuectv á S. E. I con la p-eimert ¡ispes «¡ion se hr servido proveer, de conformila i con lo representado por e] Excrno. br. Fi cai, so circule por m.dio de ’a Gaceta Oficia; de sta Captai como en su c .mplinremo lo ojee to i los Notarios y Anotadores te hipotecas do territorio á los finos ccnnguienk s.
M rce-’, núm. 3fi, el dia 20 del mes aetual á las j 12 en pu tr de su mtña'ia bajo las condiciones
s guíentes:
1 53 Las proposiciones se harán en pliegos otrrndos que S9 recibirán basta dicha hura cd sta Sea«liaría, no admitiendo loa qu« se pre-out< n deepues de trasenrrido el citado termine*.
2.	a Loí impresos serán iguales en to lo i 'os modelos .¡u- ser irán <fi rp >, los cual s si hallan ele manifiorto en esta ?tcre aria.
3.	a3 Ab ertos los p iegos y ki l s ante 1. unta constituida al efecto terá adjudicado el
remato al que r suite li oerfis con más ventajar para la íiaeiendp, ext« n tiendo a to continuo la correspondiente acta eu la que firmará tu aipep-taron, comprometiéndole á entiegarlos en• ei ó mi uo de veinte días á cmtar desdo la fe en; o la citada acta.
4.	:3 Si resultasen j ropo.dcionos iguales s< verificará una puja oal por es yació do diez m -ñutos entro los que la hubieran hecho, quedando r livor del mejor pu. stor.
5.	* Nüseadmit'iráproposic'oiiquooxcede o los precie s tipos en oro que ;e expresan á
0	íntima io i ‘.o las presentes cHusul, s.
G. ^ J ara garaL-tir el c mphm ento de contrato deberá entregar la persona ó Sociedad á quien se le adjudique el mismo dia que firme >d acta la décima parte del valor total qne entre ¡rará como fiauzr bajo dopósi'o al Contador de osto Arsenal, la que le seiá devuelta tan luegos reciban l .*s indica ios impresos y si al termina' d p azo est pulado uo hub’era tenido ofecto d -cha ordreg*, quedará á favor do la Huciend;
1	íoc. diéndo.e á nueva licitación.
7.33	No íc será devuelta la fianza de qu trata la condición anterior si no se acrediti haber satisfecho la contribución de! lt2 \ g ostablec da y aj robada por Real Orden de 7 üe Noviembre do 1872.
8.34	Para el pago del importe total de lo expresados impresos, filmarán u; a factura-guí por duplicado que eervirá de justificante par. expedir el correspondiente libramiento.
9.a5 y última. Los gastos de inserción del presente pliego en la «Gaceta Oíbiia'» y «Diari o la Malina» serán satisfechos por ia persona ó Sociedad á quien se le adjudique este civic.io.
Y de árdan de S. Sru*. eo anuncia a' públic i ara su conocimiento y dr los que d seen tomai ( arlo en la subasta.
iiab ana Febrero 9 Je 1878.—Matías Caños
Modelo do proposición.
D. N.......N.......por sí ó á nombro de tal
Sociedad hace present- que irnpue.to del anuncio y pliego d* coodic oríes publicado en ¡a «Qa-■ eta Oficia!» de tal fecha para la impresión de varios documentos y lioros, se compromete hu-crio álos ¡'recios tipos ó con la baja do tanto por cunto en letra.
[Fecha y firma del propouente.j
Relación de referencia.
Valor calculado t’csos.
Núm. 1................
id. 2..
li'.'.'.', s"’.“”.’!
Id. 10 con 400 hojas Id. 12 con 200 id...
Dos resmas modelo..
Dos id. id...........
Dos id. id...........
Un libro id..........
O lio id.............
Odi ) id.............. I !. 13 con id. id..
Diez y seis id.......11. 16 con 200 id...
Dos resmas id.........Id. 17........
O ho libros..........  Id,	18	ccn 200 id...
Seis reemas........... Id. 19.......
Seis id..............Id. 20........ ......
Ocho libro;........... Id. 21 cm 200 id.
doble folio.
Dos resmas.............Id. 22.......

18
18
18
ti
36
36
72
18
36
54
54
66
18
Diez y Sein libro“*........Id. 34 con 200 b >jaa 72
Dos n stnas ....
Un libro.......
Dos refinas....
Dos id ........
Dea id.........
Cinco id.......
II.	43.............  18
I i.	44	con 400 hojas 6
Id.	47............... 18
II.	48............... 18
Id.	49..,............ 18
11.	51............... 45
os re. m ta id......11.	52................ 18
Diez libretas....... Id. 53 con 100 hojas 80
l'os reamas...........Id.	60................ 18
C ia ro id............Id.	66................ 36
Vi inte y cinco ¡ibrt-
♦88.................Id. 71 con 100hojas 75
1>03 resmas...........I i.	74.............   18
Dos libros.......... id.	78	con 200 y 100
hojas.............. 9
.Seis resmas listill s de revista diaria... 60
1) >s id. órdenes de entrega............... 18
Do) id. facturas guias de remisión......... 18
Dos i i. partís d) efectosenvasadoe......... 10
vecino Je la Habana y en la Administración de Rentos Je) Cano si lo fuere do aquel. Serán ñutas la? proposiciones que .alten á cualquiera de sto3 requisitos y acuellas cuyo importe exceda leí presupuieto. Al principiar el acto del :tmate fe leerá la Instrucción citada; en el ceso procede*s¿ á una licitar-ion v bal por cm la mín ma puja dmisibfi «-r.'.t“ míuieionada.
L is gastos de publicación del ¡•ri-«-nle rio y pliego do condicicucs >er,.n «b* cuenta contratista, que los eatisiará en ia Dirección o . ia Gaceta Oficial.
Habaua ó Cano Enero 29 de 1878.
Modelo de prop, sicione**.
Ik N.....vecino de....enterado del anuir
ció publicado por....[aquí el nombre de la Au-
toridad corroso« ndiente en ta: fecha] de lu 1 truccion do tubas'a, de los requisitos que se ox.i-gm para la adjudicación en pública rula m (k a obra de reparation que demanda 11 iglesia -ingreso de la Durísima Gcnecpcun d ¡ C o le to ras las obligaciones y >ier- • b s pilos documentos que hsn de r< gir se compre m de á tomar po- »u .- n’	•
por la Cintilad de...'¡.qui, m ¡t ...	.
Habana ó Cano, ete.
L) que de órden de 8. S. I. ie.-e *. on Gacet Cfiña! para cenerai ¡ut ligunc-'m.
Habaua 29 de Enero de 1878.—1. Toril Martin.
Presupuesto.
Partidas.
Poses. Cts.
955 ...
Habana 9 de Febrero de 1878,—Malas Ba
Habana 8 de Febrero de 1878.-rio del G o cierno, Aligad G aidé.
-Ei Secreta-
ORDENACION DE MARISA.
Necesitando imprimir ¡ara las ofiiiaa# administrativas del Arsenal varios do umentos y libros en v rtud de lo acordado por la Juuk Económica del Apostadero en 3 do Mrzj k 1873 y de lo pret érito prr el Exc o. or. C m r-lante General dtl mismo en 2 de Ah:; sue- i , ha dispuesto el Sr. O donador Je M ¡na .	¡.
ceda á su pública lie.tacion, la cua t nmá ¡i .a • u el des¡ aeho de S. feria, situ ido en lá ca lle de h
llOS.
Obispado de la Habana.
En virtud de lo dispuesto por el M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador tío esta D.óceú?, Sede Vacante, en decreto de esta fecha, ?e ha eñilado e! día 27 de Febrero inmediato á la* toce de ■ u mañana t ara la adjudi ación cu pú blic-a tuhasta de la oi rá de reparación quo demanda la igkfcia de ingreso do la Purísima Con cepcion del Cano, cuyo importe, fegun pre-upueet*, a ciende á la cantidad de tres mi ochocientos cuarenta y nueve pesoa sesenta y ti es centavos oro español, c;u !o¡ aumentos pro uc-stos ¡sor el fer. Arquitecto del Estado. L» -ub’-iBta se celebrará con a:regí > á la Iuatrucciorr vigente para las contratas de obras públicap, ba« ¡ ándore da manifiesto, tanto este documento, emo les demás relativos al particular, eu poder leí Cura Párroco de !a citada iglesia y cu e-t;. S ere aria para cotiocimíen'o dol público. L -rO| < siciome se arreglarán exactamente al mo» lelo adjunto y te piesentaráa en pliegos carra-o , a ¡rniiiéado e soiamejjte durante la prime:? m.die hora del acto. Los p’i g is debe.án co t « i- <1 documen'o -jui acrfcdite h b« r ,« ijhííj h oncog'rantíi providou t! pura to r purtu cu a liiluición ia Coiitidud de ciento cin ucnta y
¡V
s pi-ios noventa y o ho centavos oro, derosi-díi en la Tesorería Geueral, si el postor Iüisí !
1.	a 42 metí os cuadrados, tjcho
que se construirá nuevamente y será compuesto de do» Boleras ó carreras y viguetas puno t a, forrado con tabla pino blauco y su coriesp urdiente tejado, quecubri'án la habitación que se ha hundido y se cita i n el artícu'o 19 del reconocimie: to, cuya op« ración á todo costo se pr. supínela á razón de tres pesos cincuenta centavo« metro, c orto cuarenta y s ote ¡ esos.
2.	a 282 metr03 cuadrados de te-
chos existentes que constan en el a:ticulo 29 dol recono-c miento, qne ee construirán con soleras superiores é inf -riore3 y viguetas pino tea, forro» de pino blanco y su correspondiente tejado, que se-guu exámen escrupuloso pue-tíe aprovecharse para dicha reconsti unción uua tercera parte de los materiales existente?, por lo pue te presupuestan con el desbarate á razo.i do des pesos cin ene itr centavos metro, ¡ c t cientos cinco pesos..................
3.	a 60 ti etros cuadrados tejado,
qu : también conrt r en la ex» ciprior,*. del articulo 29 j se n construirá en forma legal, a, rovechando ¡ara ello las tejas existentes, quo eeguu exámen que se ba praethado pueden aprovecharse doe torceras partes do ollas, por lo que se presupuesta á razón de un peso quince centavos metros seactita y nueve pesos....
4.	a 64 metros liueaks, pretiles
de m ¡un poste ib existente de que se trata en el ar'ícu'o 39 de la Memoria explicativa, quo ee suprimirán reemplazando’es cm otros innretcs de frbrica de ladrillo do á catorce centime'rcs e.*¡ e o*1 y de á setenta y ci-.e«; >J-de altura,'!•*?qu *,, incluyendo la derriba.non do los existen-tontee, ?e presupuestan á razón do dos pesos meíro, ciento veintiocho ¡ osop.........
5.	a 64 metros ineales candes do
hr ja de lata, que se citan en el artículo 49 del recon cimiento con fus corrospou-edet tes t bos bajantes y gauchos do hierro pera su colocación, embutidos en la mam-posterí), á razón de un pe o veinticinco cen'avoa metro, ochecta pesos................
6.	a i!6 metros cuadrados tejado
de que se hace mem.iou en el artículo 59, que cubre rl t -dio dol cuerpo principa! «i * la iglesia, el que ee io1« j ’ á en forma 'ega;, y «u ate;.« i á que pura dnho re; i pueden aprovechar o d s tercer s purtes de ¡a* teja «mu tente?, por lo q ie ,e justipr -ciuu á todo costo á razón de un peso quince centavos metro , doscientos cuarenta y cello pesoa cu irenta centavo?. 17.a 66 metí os cuadrados mam-portería do que se labia en el artículo ¿9 dol reconocimiento, cuyas mampojttí-rías se ilerrinarán y reconstruirán nuevamente cor igual espesor al de la3 existentes per ámbos extremos, cuya obra, cou la demolición y »1 rovech.ordo 1« s materiftk'S que e <.-e;a resulten supliesen á íoJij costo áruzi.u d- trOb pesos setenta y cinco Lontavos metro, dotcientos cu r uta y siete pesos cincuenta centavos...................
147	»
705	»
69
128 »
80 »
248 4
247 50