I

llábana tí tarli, Ramon dc
com > lo< perjuicios que hubiese rec hino el Es -1 publiquen cou la ac-t-dacion necesaria y que está j	el j	r	liso	temí
tado por la- demora del servicio, para lo cual ser- j prevenida tu la legislación vigente pura contra-	techa	de	esta	t
virá el depósito hecho como garantía de ¡asu-H03 p úblicos.
basta, y de no ser suficiente se podrá secuestrar- 5. 85 Date1 minado qne sea el din (le la Búlelos bienes necesarios al efecto.	harta, la Aubrid-d cornac tente dará orden al
No presentándose proposición admi-ible pa- 1 «scribano de M ina ‘el nur.t») rn que t qued a ra el nuevo remate, se hará el servicio por cuen- j 8A cerebro p ra su a-nsleneii .1 acto. En él, el ta oe la Administración á perjuicio dtl primer ref Ñd° E orí' ano ext n Será ¡ era divu acia-rematante por los miemo(s procedimientos.	da le lf* i iw-iou, á la cu;»: decaerá acompañarse
'	1	oriainaies

I »!	2'i
bj ¡i H'ai'l'.u
#aHM
á u-üta
desde
lu
Banco Español de la Habana.
»877.—El Secie-
tí creíuria.
8.55 Adp licado definitivamente el r* ma te, ha de rm-niiistar el interesado si Pene uno ó más socios para que en este cuso sean exte ¡siv s á ellos las obligaciones contraidas, cuyas faltas se corregirán por ra vía de apremio y procedi miento administrativo, seguu el arti rulo 11 dc la ley de Contabilidad del Estado de 20 de F b"< ro de 1850 con eute*a sujeceion á lo dispue to en la misma para la renuncia de todos los iu ros y privilegios particulares.
9.08 La p rsona á cuyo favor haya sido ad junicado el remate deberá prestar la t anza que se hubiese fijádo y que no exeed rá de la décima paite de la cantidad á que as»ienda el importe del suministro á los precios tlpon, ni será menor de seis por ciento de dicha canti iati.
La lianza te consignará eu la Caja general de Depósitos ó en la Te torería de Ilaciend» pióla rea de la Provincia á que pertenezca la Capital del Departamento cir que se haya de hacer al suministro, en metálico ó su equivalente en títu Iob de Ja Deuda del E-t-.do ó cualquiera otr< s (tactos ai'misibles por la ley á !os tipos quo osti ti nga seña a los ó de o'izacion.
10.	En cualquiera Je las formas que s. expresan en la condición anterior, si la imposi cion s hace cu la Caja general de Depióm os, y en metálico precisamente si se verifica en la Depositarla del Departamento, se consigna la can ti' al *jiitì prèviamente se hubiese desu u ido i orno garantía provisional para responder del resultado del r» mate, y que no excederá de la mita '. ni será menor que la cuara parte do la lianza-
11.	El contratista no podrá suban en lai el suministro sin previo permiso det A mua--tazgo que será árbitro de negar e ó concederle.
12.	Segnu lo disp uesto en e! artículo 12 del Real Decreto de 27 de Febre.o de 1852, el contrato no podiá someterse á jircio aibitral, resol viéndose cuantas cu» stio es può ! » suscit ase sobre su cumplin iento, inte Lancia, rescisión y eti ctoi per la v a oontenciorc-adn iumtrativa qui señalan las leyes vig n‘e?.
13.	Eu caso de muerte del contratista quedará rescindido e cartr do á r o ser quides herederos ofrezcan llevarlo á cabo bajo ¡a» con di cionea estij u'a las e j .1 mismo.
El Aimiranísz r ' : dm'tin ó desechará ofrecimiento seguí, e».¡ Venga, sin que un el últi mo caso tengan »1» r h•> á indemnización a gur a.
14.	Si la ptrd da de buques conduco re-, averias de coneidi r c o que h s obliga so á arri-bar A otro puerto rp r e de suder-t no ó curdqu.» itro de fuerza mau r just fie do y por lo tata» independien'e de la v lui.fid del eoet atist , impidiese cumplir u¡ c o premiso » n el ¡ laz* » plazos est;• alados, s ani l aràri es os me i me solici.ud documentada il íut» resai’o que i c e-dite en deb'd« f- ••'na á ju ció del A'mirantazgo ser de la naturali-z ex reaadu la causa del ret a-so. De lo contrario s-, le impi ndrán les mui « p’év amerite ijadas > ¡crin i i ado el t empi» uc se sei alo para Ja il> taci u del contrato, quedr r este de hecho feteinuid»- con ¡ éroida de la fianz sin que se admita al ¡mntis'a ninguna recia»t a-oion.
15.	Se'áu Je cu, i :a ilei oc rutista to.li s los east03 que bajo < ua'quier ccncepto oc miotici les efect s que haya » e - uministrar hu ta ser colocad oe en ei sitio qu e dougne en el recinti del Ar m 1 am su ro onociimetito, los Jé tetadas que no n-an m< t vada ]><>r la ilaciei d<>, todos 1 s que originen la » ¡c iiaoiones dc) expié dien c de subusia c n 'nc'uciou de la escritura que se < torga rá en e1 p n o en que hay? tenido lugar el remate, »'< s c pirs tcstrmoc a'es de la mnm , los ejemplar» s
m i r>-
s que se rece» it r paia U!0 de las olii in. s y por ú t ino los efectos ó pérdidas qué sufran o utan-Eios con que la marina auxiliarás! c.u testa cu las ope-aciones de la descarga.
16, E‘ contratista i (emitirá los (fectosde cada » ntrega con guías triplicadas ó duplicadas, fegun que cl | ; g > tuya de vei idearse en erta ('api a1 ó en el D | art; m< nle; en el primi r ia o recijirá do: dé did o' di-iuu eut.» s y eu el regimilo uno ion lo» n bos y d»más roqui-i i s eetahlciidos i,am j re: n ades el .fef de Administración dii 1 -oí a i ni' oto á lin de que dis: o -ga se eiuctúu la liquidación que ha ue produci) el pago, el cua! te v< * Jie rá,) iév.i e coire poi-
diente librami» n'
a Ter oreria Centra! ó e
la de Il.eieuda pût lina de a Provinc’a á que perieli i zea la O; pita de! Deportamento, reguu le coi. ver ga a' ir t nei. oj.r, como ha do hacer'»' precisan e ite . 1 firmi r la e-cri lira.
17. Con ar eg lo à as ccnd »iones anteri» --re?, e todo aque lo que no sean modificad -por 1rs particu1 oes il- o d' centrato, se celebras lán 1» s r» mat* s {-aia 1 c -nt-a'eeb n le o» cdfe-rentes servicios Ce la Maim*.
Ma irai 3 e Maro de I860.—ElVi:e-P¡e sidiute ir.tei inc, José Muría de Reranger.
Ria' Ordm de 6 de O .tu’ re d i (866 diciat.do
va i is régla.» pu a la r: s de contiate s »'e'
redaciion de la? escutn-rimo Je Marina.
Lu Ib inn (q. D. g.) á fin de establecer un sistema em nómico pura crie re verifiquen ¡»;» c- ahitos dei ramo i vitar üo á les a-cutis as i» s crecid» s de:euibcls s con que hoy se les grasa por Jos gastis de crertunu; de conformidad con el l ictánaén » mit'do robre el part cular ¡ « r la Junta ci nsultiva d • la A mu da y ci n lo | ró-pueeto ] or Y. S , se lia servido disponer que en lo sucesivo te ch e ven las r-glas siguiente :
I.13 Hal áru’ose p ev inuo q »e los reni cics del ran o se v¿iifiqu n por medio de subí s-tas soo unes y júhl'iasin os cor tratos quetean conree uencias de dii hoe arte s para he cm les h'-'ja de íe aer la ; pr» bac en de S. M. y » xcedau (O su t» tul importe de tns n-i! escudos, será re-quis to -indispensable que los intereiadcs á quienes se ha adjud que »torgurn escritura ame il litar i I t-1: o de Malina del pur t> e.i que re ha»a veiibctt» o la rubaíta »¡uo p reduzca la adjudi» a-cion.
2.	x Eu lo; ervici» s que se cciitrat u y cuyo total importo uo sea piév am"i>ti conocido ó lo le-nlte deteimimdo en pi'ipgo de condiciones, se apreciará su impute por medio de la cantida l señalada para fianza, considerándose ésta cual si fuera el ocho ] or eieuto dol valor t» -tal de) seivici»'.
3. *	En los con'ratos cuyo impurto total no exceila de tres mil mu os, se omití á el otorgamiento de ercritun', I-a tando que, eti su equivalencia, se i ib e al contratista testimonio del acta di süha-t i.
4.	A T> n lu- go corno se a; rueh i t-1 [»li» go de c n.tíi-.iones para coi t.i-tar un suvic’o cualquiera y se i x¡ i la ’a Rea! Oiden disponi» n to la fuhasia, el 1 r» sid nte de la Junta Consu’t va ó Jos Cap-tuces ó O mandantes G- nerah s de los
las pr p SrCi ne- originales qre presc-iiten los Itei a 'ores y qtra en ningún caso podrán devo -v rse, y e documento de depósito perteneciente ai Imitador á quien provisionalmente, se le adjudique e! servicio. La r.fjri la acta será trmiide por e Pre-íidonti y Vcca’e? de 1 Juutayporel licitador admitid»), y sacado testirrior-io ée.ilia por el expresado Eseribino., la eutrog-rá al Presidente de la Junta pr ra que éste disponga a cor.tim ación del < xpe.ili*, üu-,
6.53 Constituirán el expr. i nte de subasta la Real Orden disponiendo la celebraei» n del íe mete, 1-S pliegos de c» nJtii»mas aprobados, las co r.nnicKciones mandando fij r los anuí c es eu los per ócheos oficiales y nn ejemplar ce cada uno de ei'orq copias de las comunicaciones para citación de los Yocí-le» A Junta »le sub - st i y los <ie-tnús »iocumeu'oi referentes ai asunto, inclusa 'a R» ai (.) »ion r solvieado la a Iju lihicton defiaiti va del sorvic'o.
7.	Recibida que sea por e’ l’ igider te le la Junt - Cor-saltiva ce la Armala ó por as Autoridades f up »riores do les Departan -ntoi ó Apostalero? ta Real Orden aprobatoria »leí remate, remitirán los exj edieutea originales para fti » out niiac'on al Director le Oonlabi'idad, Ii -tendí i,te ú Onieoa lor respectivo, según corres-pon Ja.
8.	Ros últimos citados funcionan m dia-poud'rán que tan luego so reciba en .-u dependencia el expediente y Real Orden adjudiear.do et servicio so cite a! respectiva cuntí atleta y de.-puvs de entregarse tras'.ado' de ta expresada ór-’’en, s) le exigirá íecibo de la misma y sr unirá al (Xped'ent»! íespuctivi'.
9,5i Cuaima el seivicio adjudicado sea de les que no exigen el otorga ráento de oscritu a deberá el contratista entregar al Dir- ctor d< Contabi ídnd, lut.ii iente ú Or.ienador reapccti vo e documento que justifique la inn ooeion do !a fianza que stñale el pliego de condiciones, así como lo- ejemplares del pmiólico oficial en qut éste te hay i-, publicado y que !e sean piéviarnen te pedidos ptua el servicio de las de; endeudas del ramo.
10, E i 1 oc* demás servicios que ree'ameu otorgamiento de escritura »>1 Ijoi ador á quien e ¡ ya sido djud e do d» tinitivamente el servido pr«- enta*'é 'al Escriba» ol ór-.:> n de adjudicación t fin d que »xa Ja la oportuna e-erttura.
11 Eo ei	'
lu r.d ci nes pro dad, Iu n • -r-t el A
Ezcmo. Ayuntamiento d»
J'i esiot i'cia.
El Exem rido á bien
• Gr iM intira"
e
i n
ho ri I
C- in--»
» s 15 S res número que
o’azo s-ra’alo eu el plein d» n ará 1 Di ec or de Contab' > Du rain uto ú O denudo' o. t es m -n h -‘a eia escritu-
oi.
_'.ostad
r.i df-q: e tr-tu ¡a reala anterior y >a cutí si deb ei-t t tur tes ina ¡o ,e - era d» • ola t¡ e»¡n ret» renei- a! »»ismo y techa de eriódico oficial »11 que tstuv eso compren»!! o e p bgo íe condición s. Real Ornen apr -b tona, de! re-mat , eopia uil documsiito quej•■sr,fique el de pósito Ó guranrk < xigida y ‘..rguciou dd asen-uta : i» - a cun-p i ■	» s'l ni
12.	El >e*tiun ni-, le m escritura á que ee refieie i reg a anterior debe- ser e, treg do al Jebe de A imunsfraeion del panto m que se ha ya ni b a l- la ^abasta cp.ie | reduzca la adjuiii-i ae » n deíir r va.
13.	Ea 1 s contri tos »pie s.an de grao ím
■ h r'an ,-ia	convenga d r e mayor si l-.-mnila l y
eficacia á la obligación, el Gobierno det<-r ina-rá que las e crin ras compr» nda» tcstum niados os pliegos de con i; i; n» s y oíos documei to.-(ue se lelacioucri c' n >os mismos strviei >s, cuya circunstancia se ixj-rrsará previamente en uu» le las coí diciones del pliego de co itrata.
<3 tí
14.	Los -ejemplares unpie-oa de la es ritu-ra »jilo del au entrega ' os con rutlta-i.ee i rapinimi á poi cueafa do e»tos y sin intervenu ou a'-guua de ia Administración. Los contratistas Guidai án- Je pr sen'arlos salvados ya los errc-iei d> m parents can U s correspa -ndientesdé» d • erratas, )u 'a inteligencia de qUo 1» s serán devi.c tes los que presenten sin tan especial requisito.
15.	L’ara que los expresados cjerapdares im-prisas do la escritura puedan utarso por bu de-aeixíencias del ramo contuidián también impreso el ; liego de condiciones y d berán ser autiari-zados todos ios <jem¿ lares por el Interventor cenlial ó ios Io ter. oidores de los Deparo mea xe ó Apostaderos*
16.	Lo : gastos que deben su tragar los contratistas p or razou de » s servicios -ju». se le - ad • jud.qutn serán los que causen las anuncios y pliei os da condiciones per su p ub icación en !o perióxic» s ofic’alee, los que onespouden por arancel ai Escribano en la as.stenda y redacci n tel a ra dii remate y los d*i ot rgamienlo dc la sir turav cop a te t mouiada de la misma,
17.	Los coutratistai justificarán haber su-tir-fecho el importe de ici os gastos por medio de las cuentas ó recibí s oiiginaìes qua deberán presentar al Jefe sup r or de Administra inn, ai lacer entrega de li s teédmpuios ue las e ».r »tui a..
18.	L s ex.-resad rs ju-uficar t- s les .serin i vueltos á os contra isla» luego da sacar copra fe ellos, pues su présent, cion n»> tiene má» objeto »que garantizar á iu Hacienda que es ruspo; -»ab e de dichos g.ssios hasta Ir adjudicación »¡eli nitiva dii ser vicio y á lo contrat-r-t» s por la sc-:U- ¡-rad e q e n ¡ s . les > xigeu o rus gastos *,u» 0 » que i-i évi meute si ñulen estas egias.
De R . 1 Orden ¡o m nitus'O á V. S. par su noeirniei to y demá* irr es, cu la inteligencia pi e es la v -luniud-,»* S. M que .as regl-s que jrc-ceden se ponga eu p-rácuea para los contrates eque te dispongan en lo sucesivo, debiendo continuar los que sa hallan en framifaeiou, sujetos al sistema seguid» bava ahora Dits gu¡ i-e á V. 8. .mi 'b o are de mil oehocl Rtibu'eabu ’— .8 r. D¡ r- ct or Marma.
«ños.—M» nil seis e Oetu-n tos t-ese try seis. —J. G. »te
de
(Jonlablidad de
Alcaldía Corrogioiieato de la íSabana.
D. José Qi- rpo y D Enr que F. Cam¡ illo, han í ohoitsd» pirtnieo.de esta A'caidía Corregí-n.i -.etc) j ara matricularlas marcas de tabacos dt$nom na a*: «Abe¡a:do y E»»*;s » y «F;or de Carlota,» para el uso de su fábrica situada en la calle de ban Rafael nú n. 70.
Lo qu t deórden-del I mo. Sr. A!cal»le Cor regidor »c anuncia por ma»io de la Gaceta oficial á fin d-i que los du Bot de mareas p uedan »xa inar los diseños de las qua se pretenden u atri.inlar, y el que se crea c» n derecho á i ponéis ■ prest ntar sus rtclamacioues en a S icrtta-ría de is'e Corrígimimto en el preciso término de diez d’as á contar deidc la fecha de esta publicado i.
t r i
Habana Diciembre 31 u llamón de Echavarña.
de 1877.—El Se i\-
Ayuntamieato e«8t» C«t i i i siguientes eu r et.ip az -i - L a! enmp'en su ejer-m i,< •• .» a l cha.
S'. I). Joi.qu'i) M a Vj..z,uiz.
Excnro. Sr. C r> e d- Laguni las.
Sr. H. F-ami c á’e itoea.
...... Leopoldo Uaivajal.
.... ... Joaquin (Jineié».
......Antón'o Yaz juez Q u i,»o.
...... Vicente Galarza,
...... Remarlo I. Dominguez.
...... José Argamasa.
...... Juan J. Musset.
.... C itiile de Casa-Birr. to.
.. . ... Juan Pablo Ton-irCy.
...... J»i»M Toraya.
...... J > ó Ig ta» i»! P o a’ ve •.
...... Gonzuio Jon jn.
Al prropin tie np o 8. E. h a i ombrad¡ o» resolución de 29 d‘6 s-t tnal,pa a lesempiñar 1* s ctt-'gi s de i’cmentes < é A.lc¿ l»je »ti el p róx'mu bienio de 78 y 79 á los Bren, que á co: t n ación s • expresa) :
í El Couspj i do Diré-'cion d» 1 Banco en re-¡ sí-id cGéhrada el (lia triirtayuno <le Diciembre próximo [rasado, se ha servido ac r lar en vi-ta de las utilidad- s obtenidas en el ú timo so 1 mestre un dividendo de cuatro por ciento eu oro, <d cual se pagará en billetes del Banco al de; Excrno. npo de ciento veinte y tres por eieuto;' pud en-
consecuencia acudir los Si es. Ac-.cio-
1 * SXahaua.
O nerai ha le-
19
29
39
49
Fxcrno. 8r. Mamiiés de Bulla Vi
ti»,
69
Si4. D. Vicente Galarza.
...... Manu I de Ajuria.
...... Juan Aivar z Baldonedo.
...... Francisco Viñals.
...... Jtia- Toraya.
79 Kxvnao. Sr. Conde de L tgunillus.
L a que 6« publica on la G acuti á los efectos uonsiguiei tes.
Habana Did-mirre 31 le 1877.—P. I—E' Presidente uccide ital, El Marqués de Bella Vista.
Semita ría.
El Ilrm\ S»-. Abial le Corregidor Presidente, se ha servid» disjrot er que per este me lio ee cenvo |ue á las personas que tengan que entre-gar cantidad s «I abogado D. Félix Se ri» fin Va-•on?, deudor al impuesto del 30 p.g para qpe acudan beer las entregas en la sexta agrupación le la ReeMidaiion » e dicho impuesto apercibidos de, dobA pago t-i abrnareu al interesado.
Y de ótdeu de 8. S. L, ce publica p¡ara g -eral con cirniento.
II baña Diciembre 28 de 1877.—El Secre-a»ii, Ramon de Echevarria.
E
e ha
te nn le nía
Urne. Sr. Al-avle Corregidor Presiden'» < rvi-io di p r e qtm se oo-nveque p o»; es O »taño, dueño qn«
o.i D. Ramón
hé
do
■re»
tam s»n a calle do Neptu-no ú u. 131 par qu eu el término de quinto dtase presente ei» st . Secreta»íx á enterarse de •un a unto qu»' le concierne.
Y de orden de S. S. I, se publica para general conocimiento.
Ilab ta Uicbrob 28 de 1877.—El Sect a-ts rio, Ramon de E havurria.
El I m . Sr. A’cai le Corregidor Pr» sider-te, se la s»rv;do dis oner qua por este mid ote coi voque á D. José Frar e sco Arlóla para qo
el iér; ino de quinto di' se présente en
le
est
con-
Secretara a enterarse de un asunto que cierne.
Y de ór lon de S. S. I, se prub’iquo pulque il- gu^ á not'cia de! interesa l».
Habana Diciembre. 28 de 1877.—El Sécrétât io, Ramon de Echavarña.
El limo. Sr. Alcalde Corregid» r Presiden te, se ha scivi lo »iisp uer se convoque por es» ni dio á D, Fduf-r o Fraileo, d uñ » que fué d» un no to de tabacos eu la c die del Obispo nú maro 67, para que en el término do quinto di se pre'ente en erta Sec ».tari,-, á enterarse ds un asunto que le concierne.
Habana Dic embre 28 de 1877* ■ E! Secretario, Ramon de lí chava?ría.
Ei I nao. S»-, Alcalde Corregidor Presidente, te lia servido dis-on* r que por este medio ee convt que á D. Jo-é I’crez, »lusño qne toé deu icpósiio de tubaci s eu la calle de Luz núm. 53J pt ra que en el término de quinto dia ocurra á esta Secntaiía á e.Lt rirae ée un asunto que :e concici’ ie.
Y de ó”deu dt S. S I., se publica paia que llegue á noticia del interesado.
Habana 29 <(e Dici rnbre de 1877.—E Secretario, Ramon de Echavarrio.
El Imo, Sr. Alcalde Corregidor Presidente ee ba servido disponer que p or eete medio te co nvoque á D. J sé Lopez, dueño que fué de un indar eu la calie de Luz núm. 45 para que » n el té'mino de quinto d a e presente onesta Secte-taiía h ‘-alterarse de un a-unto que le conci rué.
Y de orden de. S, S. I-, su publica | ara que Il gu a » o1 i» ia » e’ intere do.
H b.i» a Di -ieri b o 29 ite 1877.—El. Societario. Ramon de Echavarrio.
E-i tll.no. t. Al» a íe Corregidor Preshlé» -t- e ha servido disponer que por este medio se nvoqu á los Sres, Casada» y Ruiz, dueños de ii» a veudu a ¡ úblu-a on In calie del Obispo en-e S i a Pedro y Baratillo, para que en el tér-ir-ui» d quino díate presenten en esta Secretali» á enterarse de un asunto que les concierne.
Habana Dici mb" 31 do 1877.— :.! Societario, Ramon de Echavarña.
El lina». Sr. A calie Corregidor Presidente, se ha serví lo di poner q \e por este medio ee o»-avoque á D. J a uin D iz, dueño que lué de una zapatería en la calie d. la Merced para que acuda eu el té’mir o de juiu’o día á la Rocauda-e:ou de) impuesto del 39 ]>.§ sexto grupo, á l acci- «fedivo lo que adeuda i or dicho establecí-mirato apercib do que de no hacerlo ee le se seguirán perjuicios.
Y de ó •'Ion de S. S. I. so publica { ara que Pegue á conocimiento dei interesado.
Habana Diciembre 22 de 1877.—El Secretario, Ramon de Echavarña.
(do en su
¡ rustas en horas 'fe once á dos de la tarde á e t»
!Estab’ecimient a para percibir sus respectivas cuotas.dis ie el dia catorce del conieute mes en adeh nfr.
| J o que por ost - medio se hace saber á lor j Sreu. A<• o oniitas par?, eu conocimiento y gobier-i no. ¡ o n liten da id» des la p v tu -1 observancia del articulo trece » e iieglauieiit» que previeiu la prerentaoict. del titulo ó certificado da cien d acciones para el cobro de los dos.
Habí ua 2 de E ¡er > de 1878.—El
Miser p -divideu-
rio, Eugenio de Nava Cave a .
Sun rea
TERCERA SECCION.
Gobierno Militar de la lia bau u.
Don
ií. i ro Perez y Tteiri. Teniente videi ano i-’imei Batallón del Regimiento Lufu'-í ría 3 b'amas de la ilabaia y Juúz F cal t.oiiibr, -i» ¡- -r ci Ex.mo. Su, 0 rroi.el primer Jcía :« i mismo.
d ¡i
Hab ¡étidoie mi eut <1 > dei»l conduce de e-ta Pieza
do 1 » primera Gomo:
»Jet ex¡ rosa io R. yiu-i»
e1 eairdm
pío el (lia v-uiir iouLu «te
1. la de Pin» s el soldad » i del segui »lo ü tadun
: • Nicolás Santos Car
Enero de mil ochccîen-
tos setenta y siete, á »piren estoy sumariun b por el delita de segunda deserción, usando de l,«> facultades que en estos casos conceden las Reales Oidenauzas á los Oficiales d d Ejército, por este mi tercer oiiuto, cito, Uní <> y emola/.».» «I. referido soldado Nicolás Santos Oarpio, señalan-dolé la guardia dtl Principal del Oastillo de la Cabaña, donde deberá [r'resentarsd á dar sus descargos dentro d-1 término «¡e diez dias á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, en la inteligencia dc que no so lo Ih.nai-■á más y de no piasen asi eu e! término stña-
ado será responsable en su d a do los ¡ eqjuic oJ que le ociti me su auseuc a.
Campamento de ia Cabaña diez do Diciein-ore de mil ochocientos setenta y siete.— a\r z. —Por mandato del señor Fiscal.—Ignacio rom.
JUNTA PARTICULA!» ECONOMICA
UE 3'A MAKSIBAÍfíA DE ARTILLERIA HE LA HABANA,
Pliego de precios límites que lian de servir »le base para .i,?”1'?,1"11 ,<1U? !)or agrupaciones lia de celebrarse de los electos <lc ferretería, talabartería, lienzos y la-mllíis, pintura, materiales de aloaflileria, carbones y maderas que sean necesarios para el consumo en este Lstablecimiento en el término de un aflo.
. ÍS3 publicó en la Gaceta del dia 2 del cornear.*.]
Ho-pital Militar dc S. Ambrosio.
J ti ti tu. Ecouómi a.
Eu virtud de lo dispuss'o por el Exemo. 8r. Capitán General de ceta Iála en 30 de Octubre ] róximo posado s) ba de proceder á contratar m r. ni a te público el suministro do los artí-*'U'C8 íigu ente-: caree de vaca, tornera y ia- r-e-rcr, aves, huevos, l-ehs de vaca, idim d ¡ burra, víveres, |-anótela , bizecchos, leña y carbón, que f«»n irte tsarioj para las atfucioces de loa Hos-t ilaDs Mi it «res !o esta plaza por el térm'no de un año, uy > acto tend í l ugar á las doce de ¡a mañana »i	1 »i:a-2 d eu	auto me» do	Enero.
L >	que ue	: nu c a 1 úbl	c«> j> ia que	puedan
pro-uiiarcuín» ¡cibui re», l.r ji raimas á quienes conve g: , i ;mpie que 1» verifiquen bu-¡ - las bu~ s -que m i* a el pliego -le coudiuiones, reía ai» u de pr, ció; !ím tes y nmdel) de propoai-ei >u qu i cor-t.mía ¡»ni se expr» s n.— Habana 19 «le üio.ieur - •>; do 1877.—El S-cretario, Le -uar o Morugu s.
! P ¡ go 'c ■_•:-!!-»j 5 • ?>• s l uj > e' cual se «¡ac i á pú-b'ic.í -	• bu,- .. la contr.	taiion de los	artícu-
! -s de	o -usitm > íuc arios á los H-	spitales
Militar.« de esta plaza, en virtud de 'o dis— P rapto o el Kxni'. Sr. Capitán Gjn- r.,1 mil 30 Je O wC-i hr.-p, exi ■: i o ja aio*
1- p_ En aubast? s* co’thrirá ante la Junti E' ono mica tu cs'e H»>8p'tal la qu» so constituirá como Tribuna en ¡a Dirección de! mismo en el dbg y hora fijado.-» <n los u> u cioa publicadvs en la Gaceta oficial dc cita capitwí-, observáudore en dicho acto el orden que tsrablece li inetruc :iou formada en cump imi uto de la Real órdeu do 29 de Seti- un -re d ■ 1856, en que se haré exten -«¡vo á estes dominica o Ueni decreto de 27 de Febrero de 1352 para la celebra io.i de subastar de t»> ios loa servicios del rauco de guerra.
Se admitirán p oposiciones generales
Con-a.a llanda Militar de Marina.
Fiscalí .i de cu usas.
Tor este mi primer edicto, Hamo y » mjilaz i D. Ramón Rodriguiz yR driguez ó Gutiérrez y Gutieriez, i ara que dentro de nueve «itas corlados desde is a fi^i.a, comparezca en esta lisia-lía á descargarse de la cu'pa que le resu tu eu causa seguida por hurto de ur a embarcación, o se oi á y administrará
1877,
»egurn .que do hacer cumplida justicia.
Habam Diciembn lado de tí. S.—R na m Oláza^a
¿»i a
Rive:

or man -José, de Acha y
., p
del suministro ó p »rticulares os ramos, prefiriéndose la que
jior el conjunto Fara cada un > d ofrezca mayor v«nt¡j i á los infere »es del Estado, con ei Oieu eutnidicto que pa'aia comparación, puja y demás foruJálidaita del acto, se couside-r¡»rá mas ventajosa eu igualdad do circunstancias la prop )6icion que contenga dos ó mas ramos.
3. *“ El emirato s.ra p rr el término de un -ño; pero si coi c u do este plazo i o llegare á foimalizurcs nuevo remate quedará i bligado el con'ratista á continuar el servicio hijo las mismas bares y c» ndiciones y iu aberaciou de precio:, pi r un ñimpa »jue i.o bajará da cuatro metes ni excederá fio sais; sin omb irgo se 1 > reserva ei dore- üo de i escindir el contrato eu el ca30 de cor.v» nir a I st do avilando con uo mes de anticii ación,
Por el presenta anuucio se foñvoca á los in-li viti a» s que á continuación ¡o exprefan tri puantes qui tu-iron—dui vs| or am p a fio!— Do- J-E n irtgo llcrmnd.z on 31 de Ago-to di I e arri e nt mo para quò dentro de 9 das <-.<>uti d s desde asta ficha comparezcan en esta fi*croia pura un arto de ju-ticia.—Jc sé Salmone, A».t >ni» Rome-0, Ptilio Ballestero, J u m But sa Lr ¡o Lfivel,
J ta juin F mandez Alvar-José S» riano, B nito Caba1, Vicente Ro R iguiz, José Antonio Martini z, «la o’o Jora!»lo y L pez y U--¡mou Vlaii r Pirez Sué.
Habana Diciembre 21 de 1877.—Io é <’o Acba y Olózogu.—Por su nmd :«>.—Ramon Rivera.
Maestranza de Artillería de la llr.bana Intervención.
Don Victoriano Araujo y Pansida, Comisar de Guerra ó Interne tir de la Maestranza de Artillnria de eata Capital, llag») saber: Q e debiinlo j-rocaderse . un està vtaeotrariza á c »utrat r <*n remato solemne y pública en virtud, de a » cr lo ile la Junta particular económica de la n i ma y «up r or npvo-bac’on del Elxcmo. Sr. Cauutan General los artículos, beri amie rtasy primeras materias queso nereearios pava los t'a'njos de neh ) E’tab'icimiento durante uu >ñ , ten irá lugar ei acto por egundu vez aut » ameniionada Junta erigida e a tribunal de ¿ubasta el dia 28 de Enero próximo venidero en ol desoí ebo del Sr. (Jori nel Presidente y á la» doce de 'a rnsñ -na para 1» s lotes núm. 1, 2, 3,4. 5 y 6 6 sean de f«nrefería, ta’a-bartería, lienzos y lanilb'S, pintura?, rra'cr le idbüñüeiít y carbi-ne*» que no fueron eudos eu la primera sin a ta intentale; pera que lis que quierau lia.er j ro['Osiuionc> é interesar-8a diede servilo lo variti juen por lotes eu pliegos corrull as con arreglo al s’guiente m de-o y sujeción á las con-liciones y precios límites que se publiifii á continua non; in e' concepto e que eu es»a Comisaría de Guerra lutcrveT;-
dos adj »nli-
mani ái sto dichos I.
Victoria-
tíHado de Jos rervicios prestados por las i asas de loaore» ía G am*t«l d«. l I ic onda la socorro do esta ciudad eu el mes próximo ja...............r-D» corresj oud.ui c a la agru; ac o.
sado.
D. José Lorenzo Salorio, b saliiitado per-misa dc esta AlcaIdíi Coir gimit’üt[tara eda-Dej arttmenfo- y Apostaderos, sigun correspon- b ecer una agencia Je m id d.s, en lu calle dei (la, id pjudróii que los Secretarios »le ’as Juntas	Aguda lú ii. 119.
r» spect»vas rimitán ¡ 1 D redor <’e Ja Gace'a di* j Lo que »le ór 'ea J	1 I mo. Sr. A caldt Cor-
Madrid ó B, letines Oficia!» s »le las Priv ncias	rtgid».r, ee a ¡uncia	por	medio de	la Ga<ce tu O fiel anuncio señalan lo el »lia de lu subnsta y el	cial, á fin de que, á	las	personas	que so eteau
pliego de condiciones aj tobado á fin de que se perjudica las, puedan presentar susrcelamaciia-
aaes en la S-cretaría dc este Corregímiouto, cu
Distritos.	A domiei-lio.	Via publica.	Consulta.*.	Vacuna.
19		7	98	103	8
29 			1	52	160	23
39		2	80	114	11
49	1	7	92	134	26
59	!	13	62	220	• ■- •
69			6	51	141	H
		3	14	113	...
Ti t il ...|	39	452	985	79
Total general de sirvióles 1555.
Habana y Enero 19 do 1878.—E1 Secre tuno. P. O., Rafael Aragón.
cion quedan igualmente pliegos para conocí miento genera'.
Habana Diciembre 22 do 1877. no Araujo.
Modelo que se cita.
I). N....N.....et*.
E .tetado dd pliego de. condicione? y precios límites pub ¡o idos en la G cata oti» i d ^ d»
la Habana del di.i.....de ......mil ochoi iuii-
tos seten'a y siete para contratar e! rumiuistr» do los dife entes cfictos y materiales qua u» c* sítala Mae »tranza de Atilbríade <sa Paz po ’ el téra iuo de un uño, se e impromete á fuer-
litar cuantos sa le pidan de lu....agru. anión
[exoresand > su número 'o órde». y e. Sg'afe] á ios p'éóios lin.it» s ó coa la reb ja del lauto p r lientoj u su valor total cou suiecion A íe a > las dein s condiciones marcadas en el pl ego cítalo, Iaootnpu'áaudo al ele t-> cona-a garantía la caita I de t asto qu * aciedita liuber <let>osjtado en la ' °	' 'r	1	' titulad »1».
á que
se refiera 'a proposieior J en o ».
Habana........do......de 187.
Fuma del j r »[»otiei.t»*.
Junta particular eeoLÓmica <b¡ la Maestranza «K Arti'leiÍJ de la Habana.—hliego dc comlui no- para la coi tratación il .* li s cf-itoa de tc-rtter’a, lalabanetí *, li»qnzo«y lanil ae, pintura, una cria'es de a!br.iai!etiu, "arboocs y raíce «u-qué s an neccsfiiis t ara o1 coueu ; o en es a Mae-t anza por »1 ó miio do un ¡ ñ > m vir-tu 1 de lo acor a lo j or ia Juiita »c móin.ca do ia misma á couseiueneia de b, disp c o un el Lieglarneuto vigeLti do c»ar«tabilida 1
Se pub iió cu la Gaceta de los dias 1	2 y
3 del corriente.
¿ huiuii, pudion lo taiuLien rescindirlo esto si las faltas del c ntratisía fuesen repetidas ó tm giavos que merezcan uo pronto o» rrectivo, á juicio de ü< Autoii .'al competente, quedando obligad»', «a este caso; el mismo, á satisfacer los gastas dol j ocio que origine.
4.	* No so u 'initirá en el ¡ oto de la subasta proposición alguna que se con» rete á det» ro í-uado i úmero do efectos dc 1» s que ee señalan en la iiouiuiio!aU¡ra «lo ca la uno do los ratnns en que so divide la subasta y seguu aparecen detállalas m h s relaciones do jrocíos límüOi que van unidas ó «.‘¿las bnse».
5.	p Las j«ropasíc:on s ae harán en pliego coi rano y con entera suj -cion al modelo publicado ju ra c?ta acta y so pre-e ítaí áu á la Socro-iiní» «¿o esta Ju na mo üa lio a árfiss de constituir e lista qu Tribunal [>ura* 1 * subasta: pasada la cual, no podrí a ‘raitusé ninguna mas ni ré-tirar las {¡ns. utadá1, c usi lerámloso ii adiuisi-b es las que uo rt u rail dichas circubst «cc g» ni tas que tíj* n. mayores precios qu ¡ l as mareado.» on los precios límites d» ¡os que podrán hacer ta n b ja d« 1 tan o per cient »qu . les couvi««iere.
6.	* tíi después do abiirtus lo i pliegos resultaren dos ó mis igua na conteninrán sus autores votbabiionto entre sí á j.rcsincia do la Junta Económica durante qu neo miuutoj, pasudo» ¡os cuales sa dec arará el rom do á favor lio ltp ojosiciou qua re«ultare mas beneficiosa y sino hubiere jau;a decid: n la su rte entro las que tean iguales.
7.	p i'aia sur admitido como licitador en 1« subasta, ca ci.cuisstanciu ndisptnsabie unir al p! e?o de co.nd cionce una cart» do pago que ,j n st i ti tue babor tíepos.i'udo < 1 i teresa lo, en la T¿torería de Hacienda j.úb ios, U cantida 1 de cinco mil pt-Sos m billct s dol Banco E-jumil dc la Hrbiiua si aspira á la ti taticí.cd do loa artículo ; mil »quinientos pos» s j>»r ci da uno »le los tros r.iinoi ee víveres, cuín s, ave» y huevo?, y ciento veinte y ciuco p¿eo’ por l< s demás romos rtstantie, en igual monid«.
8.55 Ei postor deberá bollar e pro .ente eu el acto de Ja s .oaua ó uu su defecto il» bida-meute representad»*, para lo cual su apodéralo untr»*. ar.i documento eu forma con el objeto de que pueda firmar el acta que ee »xtieuda y aeep-tar ia responsabid-la 1 con.-ig «ieuto si »1 remate fuese decburai») á su fav ar.
9. p tí. rá pet mi id » ol rom; t inte ó rima-
contrata si empie que al ot, .rgue p; r eu parte el
tan'09 ee ler á clro la cumjrlimiento do < lia arreiidot fi¡o la torres;on ¡ienie escritura con la garantía dc 1 depósito qu» se lija eu la condición 7a y prév'a autorización del Excrno. tír. Capitán General eu cuyo caso el c ídontc quedaiá exeuto de toda ri zpaousabilídad.
10.	Ei remale no causará efecto hasta que obt irgala arrobad n del E-.vemo. tír. l apilan Cencía', y »díte -ida que s a esta será de cuenta «’el coutrati *.'a ó cent ia i- tas o¡. totafidad ó á j r irab'o el [»ago ilo I :-a mu icios y p iegos de con licioner que sean necesarios imprimir; a-i cumio también 'os gustos ule so basta-y escritura,
lugar la i-dju iicúeioit »le1 iMiuute.
11.	Ui.a v«.z «jue ie a'ga la aprobación de la suba-»ta, el contra iota, >i lo fuere por la tata-iidafi, está ob iga lo á pro-tar »eu ti término do ocho d;as la. fiatiza dé cincuenta rail paso - billetes del Banco E- j añol de la Habana, y si lueseu vari» o ios r mat int' r, pristan cada uno lo que corres, i u la, hecho e» rejuarto de los ca icuenta mil p> ' o» e’u la nr» p iviou que se han d-stribui-»io-< i» s cu eo mil puso« <ju • se m n-.ionan eu el dei ósitó previo ie lacón inou 7‘-1
12.	El tcntraf’sia »pueda obliva lo,á sumi-Hiatruf puntaulmc a te todos los pedidos de los efeut *s cent,atados que sa le bagan cou »Justino
seguo tenga
U s
¡ oficial
II »spitales Multaros de es.a plaza, p- r ei P gidor ci.u autorización «le la Junta Eco ómica, y si un ellos hubiese alguno que no s»! i nal ír ro ómprendído en 1-s rtlaciones que ee aeo-npuñiu á » stu p egn, prd.á baceivt* para o lo un ajuste esnee al untre la Junta Económica y el contratista, ó con quien le r,trociere mas v»nt jas á esta, á u«j ser que ul número y costo d , 1« s - utjvoa efectos exija 1» fo mulidsdde otm su.ba-.ta.
US.