Pandan táttibleo íds \tlÍBfeéado9 do cáda distrito gos- | tlóa do esclavos qttoíos hayan empadronado 00 esta
’'UeU'MI »»«MW.VU . »	, . IU _.i ..  -------1 !.,„i,,l:nnUn .» «I	"''■"'"liO 011 15 dû LUOrO <10
t)ou Recetado Rula Conejo y Custodio, Juez de primera I instancia del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y| emplazo á los asiáticos Lacas Din, de treinta y seis afio , i pintor: Jacinto Pedroso. jornalero, de cuarenta altos: Ju- j lio (lo ¡a Paz, jornalero, de treinta y siete años: Lúeas Cantón, basurero, de treinta’y cuatro años: Julia» Jone, loruaiero de «Miaran*« yi ic tio ifta? v Raliiel. rotan,
todos naturales de i
do May» entrante á la Secretaria do esta Juma oe jornalero, de cuarenta y ocho años, m{ proddonoia li verificar lo quo so deja in Jioado on ('anión y veoiuos (le esta Ciudad; para que dentro de 9 doudo liara mas facilidad se eucuontrau los padrones I (lias se presenten en la cscribauía del actuario, a ser uó-Cor&nel, Í0U18^y™/ya|&« IIStMde loe esclavos qiiaeolaijoea. j	mi irnos
>s y seguros de que si asi lo Licleren sé les adminis; testado de D? Francisca de la Será, ¿e ha dispuesto se Ciori alffuna do infllustóu on las listas do los quo están |	trarA recta y cumplida justicia y de no se Ies declarará	anuncie dicho fallecimiento	eqja Gaceta oficial de la
t en limbos. Todo lo quo sobaco súber por la Gaceta |	rebeldes y contumacesóincureos en	1 asuenas (le la Ley,	i
r- 1 i n;,n<ni:ni;Jin	ri-> lnr>rdon<idnen	el oriículo	dándose por bastantes los estrados del juzgado paralas	se
oficial eo cumplí miento	uo lo ordenadoe11	el a	notificaciones y demás trámites que ocurran en esta cau-	Francisca (le la Sera, á fin de que comparezcan por si 6
‘¿(i de! Reglamento do J	do Jumu de lo<7 y uisposi-	gl haata su terminación.—Habana Abril 13 de 1878.—	por	medio de apoderado con los documentos ju9tificati■
ciones posteriores.	Kuiz Conejo.—Por mandado de S. 8.—Juan Hipólito ( Vos	qUe ¡0 acrediten, según previene el artículo 368 de
Guanabacoa 12 do Abril do 1878.—Enrique Tur-	Vergel.	E O JO	!	la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación
Den Rafael de Zárate y Zequera,	Comendador de la	:	ell dicho periódico, pongo el	presente eu Holguin S 6 de
Real Orden Americana de Isabeila Católica, conde- Abril de 1878.—Miguel de Zayas.	O O 20
1	.	corado con la Cruz Roja do segunda clase del méri ■ pji gr. [j. Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del dis
Capitanía dol partirlo do Popo Antonio,	to Militar por méritos de guerra, y Juez de primera trito de la Catedral.
Ouedu sin efecto la cédula de cabeza de familia	instancia del distrit-o de Monserrate.	Ha dispuesta quepor tres números de la Gaceta ofi-
1	i--. por el presento segundo edicto, cito, llamo y em- cial sean convocado» D. Ramón Lleno Valdég, D. Juan
tionnr opoHuuamonto auto osla Junta, Ib quo croan jurisdicción ou el couso cerrado on 15 d. conducoiito A su elorocho; eu la seguridad de que las 1871 para quo probasen o empadronamiento de los referencias do aclaración y expedición que soliciton, mismos on el de 18G7 y faltando uuo muchos por Heles serán dudas por la misma Set rotaría on obsequio uur esto requisito, so los cita por ultima vez, y por dteñejS” CÍmtíoIo.	«to media ww WiW™, «o«!«.*«» H 15
Todo lo quo so anuncia al público por medio de periódico «El Alba» y por la «Gaceta* otic1 al, u los ti nes que son consiguientes.
Santaclara 4 do Abril do 1878.-»-El .....----------„ - - „	,	.	.. ,	-	,	, »aeiuu „_,______________ ,	.
Teniente Gobernador Prosidonte, Eduardo lloinletu i to aparecen en el primero do dichos censos, pues >»• „trosr-e sigue por falsedad de cédulas de vecindad iomraweuuwu _______________ ¡ ta Junta, pasado dioho terminouoadcoiUra reclama- ciertes
Junta Jurisdiccional Protectora do Libortos do Pinar del Rio.
Presidencia.
Antes de principiar esta Junta los trabajos que previeue el artículo 26 del Reglamento de j 5 de Junio ú’timo, se ofreció A los Jueces loca-! les de esta demurcacioo para inquirir de los due Sos de esc'avos quo i resentarou sus relaciones juradas untes del 15 do Enero do 1871 e jurisdicción en que localidad los eiopadr en 1807, ó los que coustau cu este último en que punto lo verificaron en el primer*', «le las cuales resultan que auu ostA^pendientes las luanifestacioues de muchos dueños de CS Javos, por uo haber llegado A su noticia dicha resolu ciou, ó porque ya uo residen en esta cabecera ui en Icm partidos de esta dicha jurisdicción, y con el fin do quo no sufran porjuic os aquellos, se les couvoca por este medio para oue deutto dol tcruiiuo do un mes A contar desde la fecha de este anuncio, so presenten en la Secretaría de e3fh Junta con la correspondiente certificación i ju-lilicativa d«e haber empadronado bus es Javos en los años mencionados, pues gin este requisito, qutdarAu tin inclu r eu las listas que al electo se están formando.
Pinar dol ltio Abril 8 de 187t.—•León.
ettwvocAffOftXA.B.;
3>£ OPXÜZÓ.
JírtitPo 'iftaámiál.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial al asiático Blas Quiñones, vecino que fué de la calle (leí Sol número 3n, para que comparezca tu estejuzgadó a evacuar un aci< de justicia en cafifa criminal, la paesen citó.
Por decreto del Sr. Juez fie primera instancia de esta Ciudad, expedido eou fecha ó del actual, en el juicio in-Francisca de la Sera.
El Sr. 1). Manuel aviso á este Banco, do
Rodriguez Toledo, ha dado habérsele extraviado el cor-
tificadodc Depósito expedido A sn favor núm. 4569 por valor de tres mi! cuatrocientos <licz y sois pesos setenta y ocho el?. en oro, y se avian ,	_	,	.	co para que la persona en cuyo poder se <
a en causa cr.rainal. \ tiarasu puhUcaeiq.-t libro , | entregue ni interesado ó en la oficina de te.—Habaua la de Abril del878.—Joaquín Lau-	„	,
(* I) »o co, callo do la Amargura nura. 3, eu el co
Isla eBftree números consecutivos, convocando á ios que se consideren ton derecho 4 1 a herencia de la citada I)1
í X en esta ¡ n<jm *10 expedida en ja Guanábana on el a fi o prosi- Por el present .jurisdicción cu quo localidad los euj^droiianm ¡ mo parado á favor do D. Nieasio Lo ezy Cordoba, P*^¿j^a^¿ro;
de
y odio el?. on oro, y se avisa al públi-'a persona en cuyo poder se encuentro
osle Ban-ncepto de
que trascurridos que sean diez días, se expedirá ol correspondiente dópltoado.
Habana Abril 13 de 1878.—El Director, Tornando Illas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona. Junta Delegada de la Isla de Cuba.
Ed cumplimiento do lo acordado por el Consejo del Banco, está J unta delegada ba resuelto quo desde el dia 1? de Mayo próximo en adelante, ex-em- cial sean convocados D. Ramón Eleiio Valdóg, D. Juan ■ ceqjto los dios fost’vos, so proceda por ^sta Delega-VazJquez, cuyasfiemas circunstancias Bueno y D JesC-Di z González para que se presenten en ! ciou al pago del &'}dividenffodeinterestis,corroex)on-, „„ ^	, y actual paradero se ignorau, á fin de (juo fientio del f<?r- este juzgado, calle déla Habana húmero OU, á las doce a jont0 ;fi ti imestro oue vence en esa fc-clia nm-q i-uva
natural do la Salud, soltero, de 3b años, de olic.o ta- 4“ao de diqs se presante en la cárcel de esta Ciudad del dia 30 dél actual, para un acto de justicia apercibí- - J-l“, °	^
baquoro, él cual tuvo entrada en esto partido ec & responder á los eaigos'que lo resultan en la causa que dos de rebeldía.—Y para su cumplimiento libro la pre- Ie ‘ k ' n, . ...j’ ,	‘ D, af.tt-
Abril dél año próximo pasado procedente do M.a- . instruyo por estafa á D. Ricardo García, pues de uo veri- presente.—Habana A ril 13 de 1878.—Sánchez y Borne- ilura irnPrefa, queso les facilitara por laContadn-fnn/üs al onal ímr díswsioion del Sr. Teniente üo-iücarlo se le declarará rebeld® v le parará el perjuicio que oro.— Alberto Dhiappi.	C O 17	na de esta Delegación, [Baratillo num. 9], en la
-1	1	•-	so le lia dado la de1, haya lu^ar.—Habana 16 (ta Abril de 1878^—Rafael de A consecaencja de^'a causa ^formada jior hurto de que auotaráu su nombre, número do acciones y nu-
beruador do esta juris licoion,
de eu
corriento año, previo el anuncio on la Gaceta digno cargo.
Pepo Antonio Abril 15 do 1878,— Joaquín Be}’ Labatniera.
mandado de S. S. Fernando Novell.
- E O 17
Zarate.—Por
A cjjílBeciienoia del incidente 4 la testameutavía con ________...... . ______ ______________
cursada de D. Juan García de Cáceres, formado sobre , Co Lorenzo Jorge, á fin de que s * presente en este juzga-
‘ Sr. Dr. D. José ; fio á prestar declaración.—"V para su publicación libro la
un cabal'o del asiático Lorenzo Jorge, ha dispuesto el I .Sr. Juez de primera iustanda se convoque pnr tres nú--1 meros consecutivos de la Gaceta oli ,ial al referido a íáti-
ealificacion de créditos, -lia dispuesto el
Manuel de Aizpúma, Juez de primera instaueiadel dis-1 presente.—Bejucal Abril I trito do Je ¡us María, que en tres números consecutivos | ele la Gaceta oficial se convoque d los acreedores iuasts- j I tentes 4 la junta celebrada on 5 del corriente, para que dentro de tercero dia ocurran á instruirse de lo acordado
i-	: en ella v del informe dél Síndico, apercibidos de teuér-
rincipto por la Secretaria de eu «día > «ie. rn »	. d¿ Abril de ]S78.-EU-
Junta Protectora de Libertos de Cárdenas. Secretaría
Debiendo darse
principio por m cecrotarta «« i	c¿úf0¿mé¿.-jíabana I« dé Abril dé 1878.
esta Junta con toda brevedad a la formación de 1: e | „„„¡J ponton.	€ O ta
genio Ton ton.
Por esta mi segunda earta de edicto j pregón, cito, llanto y emplazo al moreno Angel, de estatura bien baja,
de Enero do 187(3. " Se anuncia por este medio á ün de qvo todos Ips individuos-que hayan empadronado sús esclavos e¥ eéfa jurisdicción en el censo que cerró en 15 de Ene'ro de 1871, y lo hayan verificado taca de olla en el de 1867, ocurran A la Séorotaría
Castro,
RÉIVÜATÍJB.
E O 18
Junta Jurisdicciot al Protectora do Libertos de S. -Juan de los Remedios.—Presidencia.
Terminada por esta Secretaría la confrontación de los padrones do esclavos formados en los años de 1867 y el cerrado en 15 do Enero do 1871 y formadas las tros relaciones que previene el artículo 26 de! Reglamento do 5 de Junio do 1877; comprensivas: La 1? do los esclavos que están inscriptos en arabos padrones; cuya relación será el censo definí tivto de esclavos, eu cuento so ajuste á lo prescrito en las superiores disposiciones dictadas á este objeto. La 2? de los que vito estando inscritos en el j de esta Junta con los documentos quo acrediten ba-censo do 1871, son declaradoSjibres con sujeción ; bor efectuado dicho empadronamiento en el uño real artículo 19 de la Loy de 4 do Julio de 1870. Y I tVrido .de 1867, para que figuren en el censo definiti-la 34 de los quo no estando inscritos en el censo ! vo quo deberá constítuirsp con los ésilávos que hado 1867 1 *s correspoude la misma gracia con arre j yap sido debidamente empadronados en los censos glo al articulo. 34 dol Rcglamonto de 5 do Agosto de fi0 1867[y 187 L
1872.	Para la mayor exactitud én la formación de las
Habiéndose notado en los. trabajos prepárate- (res relaciones referidas, 60 encontrarán do maní rios que se han practicado, quo hay esclavos quo no ! fiesto eu la Secretaría de esta Júntalos padrones
están á nombre del mismo duefio en ambos pudro* | originales de los precitados años, con el fin do Q^ó 1 ¿üYtmy-es'&u’ctcluf'i trelbtay seis posos* seis va
do la 1 ^3 eréis y.Hó3 más pin ella 4 ciento (los pesos ti
11 de 18Í8—Gaspar Harona.
€ O 20
A consecuencia de causa poj-explosión deuna caldera en ol ingenie Suata Ana de Segundo, en lesione que sufrió el negro Antonio esclavo de Ü? Luisa Otero, el Sr. Juez de primera instancia do esta jurisdicción; se ha servido disponer que por éste medio se ofrezca 4 la expresada DI Luisa la antedicha causa por si qvútre mostrarse parle en el a.—Y para eu inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente. Alacranes Abril 7 de 1878.—Yenaueio Diaz d-4 Villar
C O 20
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del
mer&cton de eetap, debiendo presentarla firmada acompañando las acciones qué comprenda para percibir su importo.
Habana 11 do Abril do 1878.—El Secretario accidental, Mauuel Yila.
relaciones de los esclavos que hallándose comprendidos en el censo geniral cerrado en 15 de Enero de I-----„ — —	.	„	. „	_
1871 lo estén también en el firmado el año de 1867; | envuelto en carnes, como doV.ez y nueve 4 veinte anos
de los que estando en el do 1871, no lo esten cu el no de nuove djas se presenté en lá'Beal C4rcel do esta	. _	.	_ .
do 1867, y de los que estando en este, uo lo hayan j ^juda(j 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la ; Monserrate por ante mí lia dispuesto, se convoque por j «ido en aquelpen cumpíimiento do lo dispuesto en el ; causa riuetaé le sigue en unión de otros por tentativa de ; tres números de la Gaceta oficial 4 D. Ana Cabrera, ve-artículo 26 del Reglamentólo 5 do Junio del año robó con violencia en las personas: cierto y seguro de , ciua que fu<5 de la calle do Neptuuo número i eteuta v n-isado v de lo oué «reviene el -párrafo l.° dol artí- que si así lo luce se ta administrare justicia y de lo con- dos yúltimamente de Guiñes, para que dentro de quiu-culo-16 del Ro^iStóSo de 6 de Agosto do 1872, cu- "-ario so le declarara rebelde y contumaz y por baAaute to día comparezca en este juzgado « evacuare un acto de
yo censo ba de° sev el definitivo, on cuanto so ajuste ^enf/sta,imites al artículo 27 y lo presento en la Real orden do 25 xtafael de
declarare rebelde y contumaz y por uaalunie to dia comparezca en este juzgado « evacuar un acto de is del tribuual eou quien ge entenderán los ¡ justicia eu causa criminal. Habana 13 de Abril de*1878. nite3 ulteriores.—Habana Abril 13 de 1878.— Manuel Domínguez.	C O 19
Zarate.—Por mandado de S. 8. José María i El Sr. D. Rafael de Zárate, Jtpz de primera instan-
ir í\ 10	j^i .1: .(..ti,. .1. 1 nr.«... . * i. ~ .1:------..« ..
Compañía caminos de hierro de la Habana.
El dia 25 dol actual tchdrá efecto la subasta ; para la contratación del suministro do la leña quo necesita esta Empresa durante un año. El acto ten-j «Irá lugar á las doce de la mañana eu los altos do Villaoueva, despacho de la Administración general | de la misma,‘,'eoti arreglo á las condiciones que desde b iy hasta el uia do ¡a subasta, estarán á disposi-cion del público eu la citada Administración de doeo á cuatro de la tardo.
Habana 9 de Abril de 1878.—El Administrador geuoral, Frauclsco JpaVadela y G.
ins-
-----	-	, ,	. • . i -—o	.	. f	.	, * 1 ■ «i: uuu™ uu v*cL" “'■'*«>«• ,t	tacas con |
nes, no pudtenuo esclarecerse su verdadera situación los propietarios de esclavos puedan imponerse do la 3U3 ¿filis tíos más giu ella 4 ciento dos pesos una: una por falta de las noticias y datos necesario?, que solo j coqdipion do los suyos .respectivos, ó caso de faltar | yúi.ía do toTos-en ciento setenta pesos: otra ídem en puedon proporción ir los interesudos,á los quo oor-1 alguno do ellos, faciliten los datos 11 ¡ ccsarios, pues i ciento treinta yieis pesos: otra idem vieja en ochenta y responde justificar si los esclavos que poseen están ; os probable que du. auto el peí iodo de años trascur- ^:¿ez	ínm tlna^o^ en c^
inserí tos en los dos censos oficiules do 1807 y el que ndo, aparezcau cd el primero á nombro do uu indi 1 feu&wwiKtan caballo oscuro eu ciento treinta y seb: se cerró cu 15 do Enero do 1871; so huco sabor par 1 viduo, y on el segundo .á nombre do otro, y estas i ,‘ltJ0 jdeni »óboruiio, en veinte y cinco: una yegua gallada público conocimiento, que las citadas tres relaciones i aclaraciones podrán hacerse por los interesados eu la ¡ en cincuenta y uno: una idem dorada en veinte y cinc-o: j así como los padrones originales do aquellos año?, Secretaria con objeto de que uo sean eliminados de j otra idem alazana en veiqte y c(neoi otra idem dorada
uuo ú otro padrón los que estén ou ambos.
Tanto para probar los propietarios el empadronamiento de sus esclavos en jurisdicción extraña el afio do 1S67", como para hacer la? aclaraciones y suministrar á fas Secretarías los datos necesarios se señala el término do 40 dias, ó sea hasta el 15 de Abril próximo venidero, en cuya fecha se procederá á la formación de las relaciones do que trata cljéuatró de "ellasde aniego, inmediato 4 esta Villa, lindan primer estremo de esta disposición, con los datos ¡ fio con la carretera de la Habana, de terreno negro ber-que arrojen Los padrones respectivos, y uu» vez | mejo^ cercado de piña y piñón, cotí aguadas fértiles,-su concluidas se fijirán al públioo moa para conocimiento dolos
anuúcia al público para general conocimiento.— tabla, embarrado y teja
Cárdenas, Marzo 0 fio lo73.— El Teniente Goberna* casa para maíz, caballeriza y uu campanario con su dor Presidente, Enrique Sá del Roy.—Y para su;|campana,tasado en cuarenta mil doscientos cincuenta publicación de orden del Sr. Teniente Gobernador libro la presente.—Cárdenas Marzo 7 de 1878 —El Secretario, Juan A. de la Prida.
Don Rafael María Sora y Díaz, Juez de primera tanda de esta villa y su partido judicial.
Eu bis autos de la testamentaría de D. Roque Antonio Gómez en providencia de 14 del corriente, se ba dispuesto Se saquen 4 pública subasta ios bienes, siguientes divididos en dos lotes en la forma qtie so expresa.—Lote
primero.—Una negra nombrada Mqdestá criolla, de	,	„	. .	-¡
treinta y ocho años, tasada en trescientos: pesos oro: Do- , haber sido ya captura-doy reducidora prt ton eu li lores oriolla, (le veinte y un años en seiscientos: Laurea- c4rcei.—Habana 14 de Abril de 1878.—Mauuel D miaño criollo, de diez y seis: Jacinto idem, de diez y seis y | guez.	•	, , ,. , í; ? »í7
Valentín ídem, de diezry oebo 4- setecientos pesos cada LI Sr. Juez de primera Instancia del distrito de M011-uuo-José Brito, de veinte v seis: Vicente de" treinta y serrate ba dispuesto por ante mí, se convoque por tres Mauricio dé treinta v dos 4 mil pesos cada uno: José Ca-! número« de-la Gaceta oficial 4 D. Justo Medina vecino raballo, de ciucuentá y siete, eu cien tiesos: una yunta de la calle de Lealtad númerq_20; 4 üu do que comparez-
Ciadel distrito del Monserrate.por ante mí ba dispuesto, se convoque par tres nümer sde Ja Gaceta oficial 4 H-Miguel Sánchez, a fiu de que eouipare^eu OU esto juzgado calle de Escobar número cincuenta y State 4 evacuar un acto judicial.—Uabayu 13 de Abril de 1878.—Mauuel Domínguez.	.	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia''dél distrito de Moa-serróle ba dispuesto por auto de esta fecha, quedo sin éfec'to la publicación en la Gaceta oficial el primer edicto librado Hamaudo al moreno Francisco Javier Muñoz por
la Real
can en. este'juzgado, callo de Escobar número 57, 4 evacuar uu acto de justicia.—Habana 15 Abril de 1878.—Manuel Dominguez.	C O 17
PARTE NO OFICIAL.
se hallan de uianifiostoen la Secretaría de esta Jun ta, callo de Jesús N azaro no núip. 24 desde esta fecha, hasta ol 20 do Mayo próximo, oh quo termina el plazo dispuesto por la Superioridad para quo los interesados puedau presentar sus reclamaciones.
Remochos 6 de Abril de 1878.—El Presidente, Dámaso Boreuguer.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos do Matanzas.—Presidencia.
Tratándose de ultimar el padrón general de es-clnvos que ba do ser e1 definitivo observando lo preceptuado en ol articulo 27 dol Reglamento do 5 de Agosto de 1872 y Real Orden do 25 do Enero de
1867, se esíáu formando en la Secretaría de esta Junta las tres relacioues á quo se refiere el artículo 26 del Rogiaineuto do 5 de Junio do 1877, á saber: una de los esclavos empadronados en ol censo de 1G67 y quo también lo fuerou on.ol de 1871; otra do los que aparezcau en el 1.0 de dichos censos y no en el 2.0 ; y otra do los inscritos eu el do 1871, pet o que do lo fueron eu ol do 1867.
Lo que so baco presente por este medio á fin de que los duofios de esclavos, oeurrau por sí ó por medio do representantes á dicha Secretaría eu el término de uu tnos, á contar desdo la fecha, para que puedan determinar, con vista de los antecedentes que allí existen, la verdadera coudicion de los que hoy poseau. • Eu la iuteligeooia deque úuica-mente serán considerados como esclavos los que en tal concepto aparezcan eu el citado padrón general.
I en treinta y una puerca con cinco íeehones eu cuarenta J ! y dos pesos.—Lote segunde.—Seis tosas de cedro, dos de ' 1 dagame: tres arados del pais: seis yugos: una romana:
¡ uua barreta: una hacha: dos pilones para arroz: un car-! ratón: dos oüioues para arroz: una piedra de amolar: un i serón con su aparejo: una pipa con su lastra: un cepo de ácana, tasado todo éii do?eieptos dos pesos cincuenta I ceutavos.—-Un potrero titulado «La Salud» de diez y uu tercio caballerías (ie tierra y cuarenta y dos cordeles,
HABANA 23 DE ABRIL DE 1878.
Casas de Socorro.--^Diariamente se administra la vacuna y ee dan consultas 4 cuantos las soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana mira. 73; la det segundo, en la calle de Jesús María núm. 91); la del tercer distrito, callo del Aguila 47; !a del cuarto, calle de Manrique uúm- 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calta de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de .Tesas dei Monte núm. 378."
PARTE ECONOMICA.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Dantal Galleta, Juez de p.imera instancia propieta rio de est 1 vila y tu parido ju icial.
edicto
pesos oro.—Para cuyo remate se ba señalado el dia 29 del mes de Abril entrante eu este juzgado á las doce de la ¡ mañana, advirtiéndose que no se admitirá postura infe- j rior al tipo de la tasación.—Y par ( su publicación libro' la presente.—Güines y Mar?;» 16 de 1878.—Rafael M.
Soria.—I’or mandado de S. S.—Francisco Muñoz.
R 24
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de 1» j	voriHmiAn ™ c	nti~r> ooca
érden Americana de Isabel la Católica, condecorado ! 10 vel taquen, pu sen Otro caso con la cruz roja de] Mérito Militar y Juez de Pri- i sus nombres cou expresiou de los puntos mera instancia del Distrito de Monserrate, etc. residencia.
Por providencia del día 13 del corriente mes dictada por S. S. en la ejecutoria de ia causa queen esteju?o-ado se siguió contra D. Juan M. Burns, por Homicidio Lustrado se sacan m pública subasta por término de ocho dias varios efectos de maqu naria de hierro y bronce, dtrunos de ellose:i escaparates
AVISO.
A los Sres. suse ri toros á la Gaeta oficial, cu localidades donde uo hay agentes, que auu uo han satis'echo 1 s dos trimestres que estáu a eu dando, se le ¡ avis 1 por segu da vez á üu de que
se publicarán de su
- Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de
contenidos algunos de eliosen escaparates y enseres que Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, : coustituven el establecimiento de Burns, Fisher y C7, llamo y emplazo 4 D. Roman Ma iruga, cuyas generales ! situado en la calle de Empedrado número tres, en cuyo ,]qn. fnpr7a in --Lo lina mn-s»
T	•	.	,	, -	¡-	se ignoran, 4 tiu de que Be presente en la cárcel pública ! loe ti sehallan dichos efectos y ia relación numérica de 11, Za	CEOallOS, DlUy eCcrtomiCJ
Lo? que temendo empadronados sus esclavos en j de csta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ! en0s de iñaniñesto en la escriban fa del infrascrito, ceta jurisdicción eu una de diebas fechas, lo hayan ¡ ia	'	'	...
hecho en la otra cu jurisdicción disti acreditarlo con la correspondiente
Matanzas 20 de Marzo de 1878. —P. A,—El Coronel, Juau Buodete.
Junta Subalterna do Sanidad do Sagua la Grande.
Presidoucia.
Vacante la plaza de médico forenao del partido de Ajuaro eu esta jurisdicción, dotada con ol haber anual de seiscientos pesos, y debiendo ser cubierta eu propiedad, se convocar) nppiraut.es por el término de 30 dias contados desdo hoy, á fiu do que los quo seen optar á ella, prosonton sus solicitudes acompa fiadas do sus títulos profesionales otigiuales, ó eu copias legalizadas por aote oscribauos públicos, en cousonaucia cou lo que previene la circular de 30 de Setiembre de 1877.
Sagua la "Grande Abril 11 do 1878.—El Teniente Gobernador Prosidonte, Faustino Cistuó. ¿
Teuoncia de Gobierno do GoIod.
Habieudo convenido D. Francisco Fernandez Paraja cou D. Domingo Padrón, cerrar la sevventít? quo partieudoal N. O. do 1» oalzada.de Banagüisee termina en el tejar del ingenio San Gabriel, on ol lindero do los terrenos do £>. Podro Curtaya, como a unos veinte cordeles de la calzada referida, ha dispuesto el Gobierno Goueral se convoquen por el término de quince dias á las porsouas que se crean perjudicadas con este acuerdo á fin de que oourrau á. osla Tenencia do Gobierno en el plazo señalado á exponer las razones quo á su derecho convengan, en la inteligencia do quo trascurrido aquel no será válida ni zduiilida ninguna rt olatnaoion que so hiciere.
Colon 15 do Abril do 1878. — El Coronel,^Teniente Gobernador, Juan Domínguez.
por bastantes los e.-trados del juzgado para las notifica | ciones y demás trámites.—Colon Abril 6 de 1878.—Da-í niel Calleja.—Por mandado de S. S.—Guillermo Esco-j bedo.	E O 24
D. lieeare lo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de piimera instancia del distrito de Beleu en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y y emplazo 4 D. Angel Crespo ruyas generales se ignó-raup'u-u queen ol término ‘de 9 dias se presente en la Cárcel de csta Ciudad, 4 descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto v se-
maquina, üe 10 pies fie largo por juzgado! ¡ diámetro. La otra máquina es horizontal, del siete, último sistema, de 4 caballos de fuerza.
condenado, d'ebiepdo celebrarse su remate el dia 26 del pre. ente mes y hora doce de su mañana en el j sito eu la calle de Escobar número cincuenta y siete.
Lo que se hace saber al público para conocimiento délos [	..	.	.	.
que quieran interesarse en la subasta, advirtiéndose que ¡ COU SU paila.Cíe poco USO, de lJJ pies de lar-no ee adra tira postura que no cubra las dos terceras ¡ (J0 rjAj. 34 /4e diámetro F11 púa írnnrprGn im partes de su justiprecio.-i-Habaua 13 de Abril de 187S.- U J I , U0 ulametro-	ímpientdim-
Rafael (le Zárate.—Por mandado de S. S. Manuel Do- gonclrall,
minguez.	R O 20	_____
En ios autos del concurso voluntario de D. Joaquín '
Polledo y D. Francisco Rienda, 4 instancia del deposi-
') del dia de instancia del subasta
los azúcares existentes en la misma procedentes de Tos ingenios «Asturias» y «Central China» de la_ propiedad de íos concursados, y ios-mas que lleguen '
SE ALQUILA
La gran casa calle do Estévez, fronte á la iglesia de Nuestra Señora del Pilar, cuya casa es di-portal, ccnPlá varas.de •franLfv.zagmumpara cuatro carruaje?, sala hermosa cou tres ventanas al por-
tas estrados del juzgado para Mi ulteriores trámites del ¡ procedimiento.—Habana Abril 15 de 1873—Ruiz Coue-1 jo.—Por utaudadode S. tí.—Joaquín Laucfs.
E O 23	| ues basta el dia de dicha subasta, ó el completo de dos-
| Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del j cientos bocoyes década uno de los referidos ingenios, j distrito de Guadalupe. .	.	.	j bajo las condiciones siguientes: eP remate, se verificará
Por esta mi primera carta de eiieto cito, llamo y por pliegos cerradds'qüe presentarán los íicitadóres én emplazo 4 D. Agustín Fernández, para que dentro de 9 | el acto de ia subasta.—Si resultare empate entre dos ó dias se presente en la Real C ircel do esta Capital, 4 des- mas proposiciones«e-abrlrá puja verbal durante quince cargarse de la culpa quo le resulta porj hurtó; cierto y minutos, entre aquellos que se encuentren .en iguales seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará I condiciones.*- -Seta condición precisa dol r emate el pago recta y cumplida justieiay fie lo contrarióse le declarará ¡ de contado del aproximado, y ¡osenvasesy el peso se-rabelde y contumaz é incursre en las penas de la ley y | gun la costumbre de la plaza.—El precio que se ofrezca por bastante los estrados del .juzgado para los. trámites ; será libre para el concurso y se entregará al Depositario que ocurran.—Habana Abril i2 de 1878— Eulogio de Ve- 1 ajo recibo público; cuyo remate tendrá efecto en iae
larde.—Por su mandado, Mauuel Barreta	puertas .tal juzgado el día 24 del corriente 4 las doce de Uo cortijo de 1,393 aranza las eo 9o*ex,
E	mañana.—Estando habilitados los dias festivos para . Hvr tínrqq m-h-m iftá 7íy,i«i	* iMGnU,,,,!
Por esta primera cartade edicto cito, liumoy empla- Insertar el presente.—Y para'su puhliéaéiou en Ja Gaceta	í'D‘ B,r g , nu/u ?.ou 0,“na> liro'
zo al moreno José Felipe para que deutro de nueve dios ¡ oficial de la Habana en ocho números consecutivos li-!	'	A	-uercea	num.	04,	entre	Loga	pos
se presente en lá Real cárcel de esla Capital 4 desear- ; bro el 1 resente.—Matanzas y Abril 14 de 1878.—Ldo. -tala y Habana, garse de la culpa que le resulta por hurto 4 D. Manuel Morgaño, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ta oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz C incurso en Bustamante y Compañía contra D. Cúrta? Del-Mohite
en cobro de pisos, se sacan 4 pública subasta ocboyun tas de bueyes de las mejores de la boyada del ingenio Ceres, situarlo en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, para cuyo remate se ba señalado el dia 30
La Junta Directiva ha decidido establecer boletines ospeciaics oon rebaja de precio, entre Villa-nueva y los paraderos del tr. ino comprendido entre Aimen Jaras y Bejucal. Los expresados boletines, que ee expenderán desde el 15 del presento en, Villanueva y Bejucal, á tolo ol qno deseo haeor uso ■ie ello?, servirán pai a la ida y vue'la en el mismo, dia, por los. trenes siguiente?:
De Villanueva á Vento, Perro, Aguada y Rincón, valederos para a ida en el tren quo sale á las 5 h. y 55’ do la mañana, y para el regreso por los titanos qué ilegan á Villanueva el mismo dia á la 1 h. y 12’ ó 5 b. y 42’ de la tarde,
I)e Villanueva á R jacal, valedero para la ida on los trenos quo salen á las 5 h. y 30’ muñan a 2 ?>. 40’ tarde, y para la vuelta por los quo llegan á Vi-lanueva á la 1 h. y 12’ ó 6 li. y Ó’ de la tardo del mismo dia*	_
Do Bejucal á Vi'lanuevn, valedero para la venida por jos trefies que llegan á las 9 h." do la mañana ó 1 b. y 12’ de la tarde, y para regreso por el que sale do Villanueva á las 2 h. y 40’ de la tarde.
.. ¡. El precio do los boletines do ida y vuelta será lo $ 2-25; 8 1-75 y § 1-00 oro. ó su equivalente »1 tipo do la Compañía eu 14, 24 ó 34
Al vinjere á quien se encontrare con uno do Cs-s03 boletines pas ido Bejucal ó al q m hiciere uso de ól p ra ol tren general quo salo do Villanueva á las 5 h. y 45’ de la mañana, se le recojerá como no válido abonando el importe del tramo recorrido con arreglo á las dispo6icíoues vigente?, ó sea ol doble do lala-rifa.
Habana 8 do Abril de 1878.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
PARTE MERCANTIL.
TUERTO ES LA ÏÏAS2LWA.
EXTRADAS DE TRAVESIA.
Dig 2?. —Do Progreso en 3 (lias vap. esp. Gui-¡érmo, cap. Ruiz, ton. 352, con ganado á la orden, Pasjs. 2.
De Filadolfia en 14 dia?, goL amer. ÍJeo J. I. Smith, cap. Crowell, ton, 320, con ei'ocus á Humel ó hijos.
Ds N. York eu li dius, bare. amor. Is iae, Ryder ton. C05, con petróleo á Moró y Ajuria.
SALIDAS.
cap.
derson
Para N, Y 1 k, Van. amer. Co lumbus, çap. Reed, Para Punzico’a, barg. noruego Chance, cap. Pe-
K*sonag!C.TicragK;T Traar*!
ESPRCTÜCULOS.
t______	„ . ?a!a JterqioBa cou tres _____________
4 los alunice-! tal, cinco hermosos cuarto?, palios con jardín el primero y de árboles frutales el segundo, con talóla á la callo del fondo, donde cruzó la zanja, tuna gran saleta para comer, con tres ventanas, ga?, agua corriente, caballeriza, lavadero y gallinero, ed propia para taller de tabaquería ó para numerosa familia, está mareada coa el número 8.8, y ee da en precio equitativo, do^o que en la misma’ úaráu razón cá todas ñoras,	*
Juan A. Betaucourl.	R 24
Por el presénte edicto, bago saber: que 4 coaseeuen" cia del juicio ejecutivo seguido por los tíres. CarágoP I
del corriente 4 las doce eu estejuzgadó, sito en .'a calle
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos do Jaruco.—Presidencia.—Anuncio.
Formadas por esta Junta las relaciones de ee clavos do quo trata el artículo 26 del Reglamonto do 5 do Junio último y heohas las oportunas diligencias para inquirir de los dueños do osclavos que presentaren sus relaciones juradas en 1871 en esta jurisdicción, en qué tacalidad los empadronaron en 1867 ó ios que constan en este último año, en qué punto lo efectuaron en el primero, de las cuales resulta, quo aun ostán poudientes las manifestaciones di muelles do aquellos por no haber llegado á su noticia dicha resolución, ó por quo ya no residen on esta ( abocera ui en los partidos de ia demarcación; seles convoca por esto medio para que dentro dol término de un mes á contar desdo la fecha do esto anuí) ■ ció se presenten on la Secretaría de csta Junta coi, la correspondiente certificación justificativa do haber empadronado sus osclavos en los años oitados, puos sin este requisito, quedarán siu incluir ou la? linios verdaderas.
Jaiucoy Marzo 27 do 1878.—Vito Eobagliato.
Junto Jurisdiccional Protoctoru do Llbertoa do Guanabacoa.—Presidencia.
Habiéndose convocado oportunamento por el periódico local do esta villa y por cedulones á los duo-
uistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado? del juzgado para las notificaciones y trámites ulteriores. Y para su publicación en tres números consecutivos (le la Gaceta oficial de la Habana expido el presente._Alacranes Abril 6 de 1878.—Dr. Mariano Cancncia.______Por
su mandado, Venancio Diaz del Villar. E O 18 Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por osla mi torcera carta de edicto v pregón, cito llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez, alias el Peí n, niD tural y vecino de Regla, soltero, de diez y ocho años de edad, jornalero, ébi.jodeD. Domingo y Di Juana Navas, liara que en el término de nueve dias contados desde ia
las penas do la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 12 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Barreta.	E O 23
Dr. D. Mariano Canen.cia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.	,	de Compostela número ciento nueve, estando tasados los Jlere
Foreste mi tere r edicto y pregón, cito, llamo y I bueyes én cincuenta y nueve pisos cincuenta centavos emplazo á D. José Linares, que se dice ser vecino de j en oro cada uno, y depositados en D. José D. Ruiz, pu-Bolondrou y de profesión campo, cuyas demás generales j diendo las personas que quieran interesarse en la subas-se ignoran, para que dentro de nueve dias después del ; ta, reconocer prèviamente los bueyes que han de rema-último anuncio se presente cu la cárcel pública de esta ¡ tarse, los cuales estáu marcados en uno de los tarros cabecera, 4 descargarse de la culpa que ie resulta en los ¡ con la letra L. y se encueútran en fl ingenio indicado, criminales que coutra élse siguen de oficio en estejuz I Habana Abril 11 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por su gado por hurto de uu caballo 4 D. Antonio Alemán; ! mandato, Arturo Galletti.—Y para su inserción en la cierto y seguro de que ri ast lo hiciere se le oirá y admi- Gaceta oficial libro la presente. Habana lecha ut supra.
Arturo Galletti.	R 21
El tír. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, ba dispuesto se saquen á pública subasta por término de treinta dia? una casa de manipostería y teja y un solar yermo en Pueblo Nuevo, tasados en dos mili trescientos noventa y siete pesos en oro; señalándose para el remate las doce del dia 13 de Mayo próximo en el juzgado calle de Contreras número »esenta y tres, pertenecientes dichos bienes al intestado de l). Ricardo Dulzaides.—Matanzas 30 de Marzo de 1878.—Antonio de Saudoval y Domínguez.	R 4
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del. distrilo Sur de csta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente, que se insertará eu Ja Gaceta .	.	. oficial de la Habana y por término de veinte dias, se sa-
fe ha se presente en la cucci de esta Villa, 4 descargarse can 4 públicu subasta dos casas situadas en la calle dei de la culpa que le resulta en la causa por hurto de aves á i Dos de Mayo nútuen
Comisaría de la. Quiebra délos Sres. Tronoosa y Argudin.
Por auto del Sr. de Monserrate, se ha nenies á las doce de deres riúm. 31
Juez de primera del distrito señalado el dia 26 de los cor-su mañana, y en la callo de para la primera junta dé acreedores, con objeto do proceder á la elección de Síndico. Y so liaoo público, por segunda vez, para inteligencia do los Sres. acreedores de esta quiebra, quienos deberáu necesariamente comparecer cou los documentos justificativos do sus créditos.—HabaDa Abril 16 de 1878.—El Comisario, Juan Marifio.
GRAN-TEATRO DR TACON. Compañía infantil de zarzuela Ea la que figuran las simpáticas niñas Carmen y Guadalupe Huda y Moron, Empresa Uuda y Perez.
Eegunda función de abono.
Para el Martes 23 de Abril do 1878.
So pondrá en es eua ia zarzuela eu 3 actos CAM FANONE.
A las 8.
SOCIEDADES Y EJYZTKESAS.
Comisarla de la Quiebra de la Sociedad «La (j-ran Azucarera.»
D. Domingo Arbolo; cierto y seguro de que si así lo hiciere ta oirá y admini-trará justicia y de uo, se le declarará rebelde y contumaz é jocurso en las penas de Ja Ley y por bastantes los estrados de] juzgado paralas notificaciones y demás trámites del juicio.—Guanabacoa 15 de Abril de 1878.—José María Larrazabal.—Por mandado de 8. -5.—Francisco W, Armengol.—Y para su publicación libre el presente en la propia lecha.—Francisco W. Armengol,	E O 17
i números uno y tres pertenecientes á iaquie-bra de D. Tomás de la Riva, tasadas eu 3844 pesos quince ceutavos oro del cuño español, estando señaladas para su remata las puertas *» -*» * - -•- -	|--- * •
de Muyo próximo
El dia 24 del corriente á las doce de su mañana se admitirán proposiciones en pliegos cerrados en el escritorio dol quo suscribo, calta do la Amargura núm. 16, por (os primeros setecientos bocoyos de azúcar centrífuga do guarapo y los primeros doscientos do miel del ingenio San Martin, satisfaciéndose al contado ol aproximado do la exis-teuc a el dia dol remato y el rosto conformo so reúnan cincuenta bocoyes eu los almacenes, con la ad-
Tí ATRO ALB1SU.
En los próxinus días Miércoles 24 y Jueves 25 del corriente tendrán efecto eu esto i oliseo la 34 y 44 representaciones c’el aplaudido drama’dol Sr. Rehogar ay
LO .QUE NO. PUEDE DECJ ESE. cou el baile espaBoV
LA (ÍSTRELL V DE ANDALUCITA.
TEATRO DE TORRECILLAS.
Gran Compañía do zarzuela y baile.
Para el Martes 23 do Abril do 1878.
A las 74.—La zaazuola en un acto, O. DE D.
A las 8}.—La zarzuela en un acta, POR UN INGLES.
A las {JULON
A las 101.-HIN.
-La zarzuela bufa. PASCUAL CAl--La zarzuela EL ULTIMO FÍGU-
puertas del juzgado 4 las doce del dia cnatro vortoucia de que el peso, lanchaje, y relleno dolos _ rúxiiuo entrante.—Así 1o bedispuestoeu el in- mismos, lo hacen ios Sre?. Ruiz, Hermano y Cora’ ** cútante 4 dicha quiebra promovido por D. Antenio Bar- ; j0 cárdena?, y de que ol Sr. D. Guillermo Noilson
día reclamando el desembargo de dichas casas vcomi-¡,:_i	j,	, .	,	,
uuado para el cobro de costas.—Matanzas Abril iodeticueoldo.(.chodetantcosolreolazuoardeguaru-1878.—Severino Prieto,—L. Juan A. Betan cou rt.	P°-—Habana Abnl 17 fie 1878.—»Ricardo de Mora-
R 23
les.
CERVANTES.
Martes 23 do Abril do 1878.
A las 7}.—La zarzuela en ud acto, LOS PASANTES.
A las 84.—La zarzuela eu un acto LA CABRA TIRA AL MONTE. ..
A las 94—La zarzuela en dos actos, LOLA. b las 104.—Acto segundo de la misma.
Baile al final de cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S' M.