maoion de las Nuevas Ordenanzas <le Aduanas de esa Isla; 8. M. el Rey [q. 1>. g.] 'lil tenido á bien aprobar la comis on conferida con el indicado objeto y en los términos propuestos por Y. E. á D. Luc'ano Perez Acevedo, cuyo serví ció desempeñará con la categoría de «Tefe de Administración de 1A clase y el sueldo y fobresuel-do correspondiente á ella. l)e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E.;su cumplimiento en esta fecha Se publica en la¿Gaceta para general inteligencia.
Habana Marzo 17 do 1H78.
El Director General,
.José Cánovas del Castillo.
la
en ven-
Consumo de ganados
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer se proceda á la subas ta del consumo desganado. de la jurisdicción municipal que se expresa a continuación, bajo el tipo que se índica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del
dia 10 do Marzo actúa1.
Dicha subasta tendrá lugar en el día que so expresa á las do^e en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentáis de es!a Ciudad y en la localidad respectiva a quo pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
^Distrito murfWpaU Tipo p ira la subasta.
v . Viérncs 5 de Abril de 1878. Manzanillo y , su jurisdicción.......... :	45 7173 oro al ano.
■Haliana Marzo 19 de 1878.--E1 Sub-Dixec-tor General- de lia* tunda, JJ'iilel Guerra.
* % . ; ' * . ...
'-Pliego general de condiciones para la subasta “del arbitrio de consumo de ganado de las ;	■ jurisdicciones municipales dé la Isla
1.50	La subasta so' celebrará simultánea íueute en el mismo dia y hora en la Administración decientas dé la Habana y cu la Ad miuvstnieion 6 Co ecturja del ramo de la respéc.--tiva localidad, ante las J untas compuestas en ' Habana del Administrador y Contador do Ron • tas de la misma, del Letrado Consultor y del Oficial del Negociado que actuará como Sccre-tarío y en las Administraciones y Colecturías del ramo fuera de la Habana, del Administrador ó Colector y del Contador cíe Rentas, del 1 ro-motor Fiscal, doudo lo hubiere y del Oficial del Negociado como Secretario.
•¿% »	El.contrato se liará por dos años quo
se contarán desd el dia que obtenga su aprob -ciou el remate, previa la garantía que determina la condición 13.
3.50	No se admitirá pf oposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anunci o, con la cual so acompañará la carta do pago del depósito que ge expresa en la condición tí.85
4.80 l'ara ser rematador se necesita no tonel-incapacidad legal, i i ser deudora la Ha
” cienda.	*	* '
5. 85 Pueden hacerse proposiciones por pliego soparado á uno ó mas di tritos mu me i pales, expresandv cu los sobres cuales sean.
6.85 Para-a presentación dé las proposiciones os requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta do pago quo acredite haber depositado en el Tesoro el importo de un trimestre del tipo anuo por el que el arbitrio se saca á pública subasta.
Este depósito se hará precisamente en me bilieOj.cn bonos del Tesoro déla emisión de
En el caso probado de que se destino al expendio público algunas de la- reses comprendidas en los < asos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jet’de familia, dueño ó representante de la empresa ó estable cimiento, abouara al rematador el derecho eoi respondiente- y ¡ demás satislará en el papel, equivalente la’multa de t.rebita pesos por la pri uiera vez y sesenta por la segunda, cayendo ’• carné en peina de comiso, cuyo importo ta ingresará en Areas del tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del rematador dei arbitrio en el punto déla introducción, bajo las pon- s marcadas en el artículo próximo anterior, bien entendido que esta pro hibioion no quita d los p rticulares el derecho de proveerse pira su consumo en el pauto que mas les acomode aun cuando cea de extraña jurisdicción
19.	Si el rematador faltase á alguna de
'as condiciones estipuladas, se rescindirá, el con trató, sacándose »'nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la difer noia que resultc contra la misma, además de los daños y perjuic os que por su causa se hubiesen originado.	,	.
' ‘JO. La Dirección general de Hacienda, rc-sofverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y enreaso re. agravio podrán los rematadores acudir en la vía contencioso administrativa, aute el Excmo. Consejo de Administración.
21. El rema'ador no tendrá derecho a res-eiud reí contrato ni á pedir in ¡emnizacion, sipo en el caso que s? redujesen los derechos que Seáletnllan en la condición 17.
2 .\ El rematador se compromete á parti-éipar vcvbalmonte y por escrito a la Direccio i 'eneralde. Hacienda y á la Admiiratr cion de lientas á que.corresponda la jurisdicción muni eit al cuyo arbitrio de consumo de ganados lleva en arriendo, Ja terminación de e te con 'res meses de iiñtipac ón, bajo pena de la multa de uná caútidad igual al precio dél remate durante el-tiempo que hubiese diferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este-servicio, ó ver tiendo el r¡ mate del mismo no hubiese recaído la aprobación.superior, .se ob'iga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un .plazo que no excederá de tros meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción de> impuesto, pero no lo es monos la de amparar á los contribuyentes, evitando ¿¿'08, inju ti: fias y vejámenes por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gaceta oficial, escritura y demás basta que se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de éste que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura en la Dirección general de Hacienda para que obre los electos c rre*pondjoú?es.
Habana Marzo 19 de 1 78.— El Sub-Direc-tor General de Hacienda, Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
T- núiii. 191Ì.—F. GSC Los c'i- ntH aires 1). Jr sé Roi'-au \ D. Manuel López dé Sigrcfio, ó en su delecto sus ap ■ dorados ó bered iros, s - | res<-m ¡,r ni <u esta Gonta lu'íi. d b oa y dia hábil y terra no de
Puntos.

Conceptos.
Epocas
Cárdenas
quiuce, á reei jer loe pliegos
de repar-t del Be
deduci
dos por e! Tribunal (te tueutas del Beino, ci i examen de las c.-r« esp^m i«." tes á !n Isla e tito. Domingo de! mes d ■ Sitiemb-r Del i ño 18ü4.
Habana tí de Marzo de 1878.—P. O., Fuis Solano.
D   ......veci no de.........cal I c...
número........enterado del anuncio y condicio-
nes que se han publicado en la Gaceta do techa ......para subastar por dos años el impuesto
extraordinario sobre c! consumo de ganado del
distrito municip 1 de.....olrecc por dicho s r
yício la cantidad- .....pesos en oro cada año,
veinte indi mes,
MUI IvBUlU U' ico UlUtOlV/U ' ‘	. ,	1**	’
ó en acciones del Raneo Espa- ! ateniéndose en un todo alas condiciones ci-
I. ludas.
Fecha y firma.
ñol de la Habana por su valor efectivo ó do p a za al tipo del dia anterior al del depósito sobre
la base de oro.	. .	Se escribirá.en el sobre del pliego: «Contie-
7. 85 Las proposiciones se harán en pliego ¡ u{¡ propo8Ícioues paril el impuesto del consumo
I de gan.ido de......» el punto que sea.
adjunto, expíe se ofrezca para
cerrado con arreglo al modelo sando on letra la cantidad que obtener la adjudicación.
8.85 Los pliegos pueden presentarse indis tintamente en la Administración de Renta., de la Habana, ó cu las Administraciones ó Colecturías do Rentas donde se celebren las. dobles y simultáneas subastas, desde el dia que se pu bliquo el primer anuncio en la Gaceta basta la hora en que so abra la subasta.
9.83 Llegado ol dia y hora ’designados para la subasta, se reunirán en las dependencias respectivamente correspondientes las Juntas que expi esa le condición 1.85 y durante media liora continuarán recibiéndose pliegos de proposieio lies, numerándolos poi"ol orden de su enlregi y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media liora no I so admitirán mas pliegos y se declarará abierta ¡a subasta, á la que se ¡daráprincipio con ln:Jeo tura del pliego cíe condiciones, después de lo i se abrirán y leerán los pliegos por su orden, y | si resultaren algunos iguales entre sí podrán n o- j jorirse las ofertas por sus autores con pujas áj la baña por espacio de cinco minutos.
.10. La Junta declarará en .el acto cual de las*proposiciones leídas es lamas ventajosa, cou-■ sideranclo como tal laque ofrezca mayor can ti-, dad.
J1. Inmediatamente so redactará el neta del
Contaduría general de Hacienda,
Negociado de Ropa: os,
T. núm. 195 f. 610.
. Los cuentadantes J). José Román y D. Manuel López de Sagrcdo, ó en su defecto sus apo-! dorados ó herederos, so pr sentarán en esta Con-! bulliría, en hora y dia hábil y término de quince, ¡á recojer los pliegos de reparos deducidos por el ¡Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de ¡ la cuenta de la isla de Santo Domingo, del mes ¡ do Agosto del año 1864
Habana 16 de Marzo de Solano.
1878.— P. O., Luis
D. Manuel Rodriguez Campos, ó sus kere-
doros se presentarán por sió por medio de apo dorado en la Sección de Rentas de esta Contaduría á fin de hacer e cargo y contestar en un pliego de reparos deducidos á la cuenta del mes de Novio bre de 1873, como Contador que fné en
remate, firmándola los individuos de la Junta v ‘Iicha *>7 dc laA<lnaHa ^ C8,ta ^aPital; ,en.cl el autor de la mejor proposición.	' concepto de que s. trascuñado el plazo de tren.-
1 •*. El remara no se e „.srderurá tal basta 1ta dliV 9«e * les señala no lo verificaren, se pro-i, i i , : .i i., n:	• . /' cederá á lo que corresponda con arreglo a Ins
mío obtenga la aprobación ue ¡a Un e cion tie ne- .	• A . ,	1	.	&
l i |	, 1	, truceion y ais. osicioncs vigentes.
ral de .aeienia.	.	.	. .	Lo que se publica por esto medio para que
13. El leinataikn- entrara en el mnreiein!. 1	• •1 - -	4	-	1	1
de sus f iliciones tan luego sea aprob,.do
el remato por la Dirección general de Hacienda.
14 El nuevo rematador eoiuplotará dentro (leí pla/o de-q-uinee dists, á contar desdo el en que tOtiíe posésiou del remate, por vía de lianza el trimestre próviamonfrtí depositado con la di-, loréncia (pie resulto e Iré el ti [«> do la subasta y f el preo o obtenido on el remate.
Ri trascurrido el expresado plazo no hubie ,-¡ se ingresado en el Tesoro la mencionada dife rencía y solicíta la la ¡constitución ele la bauza . e tendrá por anulado el remate, con pérdida do la cantidad depositada y de lo recaudado por. cuenta del arbit. io que el nuevo rematador deberá haber enterado el primer dia hábil de cada se-mxna.
15. El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada ¡semana el importe proporcional cor respondió uto á la ascendencia del remi te.
161 Los rematadores subrogados por medio del remate eu el - lugar y grado de la lia-ciencia adquieren el derecho do cobrar eu ju ris ficción correspondiente las can idudes si guientes: Tres pesos cincuenta centavos en me tálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y ternei'os que se maten para el abasto. Un pe«o por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17. 8o exceptúan riel p ge» de ios derechos determinados en la coihííc o'i anterior las reses mayores y menores quo se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las tincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea solo ¡ ara’cl consumo de sus moradores,
No están exceptuados los cafés, fondas, ho-
‘T " 11 " llegue á noticia de los interesados
Habana 16 de Marzo de 1878.—P. O., Luis Solano.
T. Núm 193. F. 616.
Los cuentadantes D. José Román y D. José Nicolás Daubou, ó en su defecto sus apoderados jó h rederos se presentará» en o ta Contaduría, ti hora y dia hábil y tóiraino de quince, A reeo-jer lói> pliegos de reparos deduci los por el Tii-b>? ;J de cuentas do! Reino, en el exámon de las orr.-spovidientis á laida de Santo del mas de Noviembre da 1863.
Habana 6 de Marzo de 1878.—P. O.,
SoLow
Domingo
Luis
teles y Colegios do educación.
T. núm. 198.—F. 617. bes cuentadantes I). Jo é U- man y D. Manuel López de Sagiedo, ó etí su defecto sus apoderados ó herederos se presentarán en esta Cou-tadmjá, en hora y d;a hábil y término de quince, i recojer los pliegos le reparos deducidos p> r el Tribunal de cuentas del Reino, en el xámon do las < orroBpondientes á la Isla do Sto. Dominga dol mes de Octubre de 1864.
Habana 6 do Marzo de 1878.—P. O Luis Solano.
T. núm. 199.—F. 617.
Loa cuentadantes D. José Román y D. Manuel López de Hugredo, ó en su defecto sus apo-der. dos ó herederos so presentarán en esta Contaduría, on hora y dia hábil y término de q finco, á rccpjor los pliegos de reparos, deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el exánien de las correspondientes á la Is'a de 8to. Domingo do] mes de Jun o do 1864.
Habana 6 do Marzo de 1878.—P. U., Luis
Solano.
F. núm. J97. f. 616
1 os cuentadantes D. Jo,ó Roncai y 1). J¡ sé Nicolás Daulx u, ó eu ?u defecto sui apoder d< ? ó heredero?, se presentanu °n esta Coi t iduría en bora y dia hábil y término <L-quince, á r-co* jer los pliegos de reparos deducidos por el Tri-mi nal de Cuentas del ICmo, en el examen de las córrespoudientes á ia Isla de 8atvto Domi’ aro del ni'm de O tubre d 1 año 1863.
Habana 7 do Marzo d ¡ 1818.—P. O., Luis Solano.
T. núm. 3S- f. 15.
D. Autoniode Alda, Administrab r que fué de contr buciones <ic Matanza?, «n apodérala ó I Olederos, se presentarán » n «staContadora, en dia y hora hábil, y tèrmi o de quine , ó rev< j
Administración do lientas.....
ación
„	.... f AdraínistracK
Ero. Principe... j d(; Ren[uS...
1 iinidad......|do 2{ontas
Administración \
Noviembre de 1870 en adelante.
De Enero de 1877 en adelante.
De Delubro do 1877 en ade-
ílantc.
Dichas subastas tendrán lugar culos dias quo se expresan -i las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo cnla Adm nistraciou de lientas do esta Ciudad y en las localidades respectivas á que porte, ezca el consumo por el ! cual te abre licitación.
Distritos municipales.
Tipos señ i lados para la subasta.
Habana.
•<!
ADUANAS.
*
f Desde Sotiem-
.....	.	!	bre do 1873 á
Administración	Abr¡| dc 187ü
Centra ........ on qU0 g0 RU.
pri mió.
. , . . ,	.	( Do Junio de
Administración	.	lb77 cu ilde.
LoCíl1 ....... 1	lante......
Dia 18 de Abril de 1878.
Jaruco.................. $ 3897 oro al año.
Dia 19 de Abril de 1878.
Guanajay................ $ 4194 oro al año.
Dia 20 de Abril de 1878.
Sta. María del Rosario.... § 725 oro al año.
Administración f Mayo y Junio' ClcnfacS08.... (do Aduanas .... , do 1871.
Habana 20 de Marzo de 1878.--E1 Admi-
Trinidad
......{
I
Administración j do Aduatias.... ¡
r
el pliego de reparos deducido ¡ or el Tri» u a1 -le Cuentas del Reino, en las de su le-pocs Lili «l¡ d, correspondiente al mes do Jubo del uño 1866.
Habar-a 7 <le Febrero d«i 1878.—P. O., lnás Solano.
Circular.—Creada con aprobación superior una Comisión ad hoc para reanudar la Conta bilidad y dación de cuentas pertenecientes á la Ordo ación General Delegada de Pagos y Tesorería General de esta Isla por los reríodos dejados da cumplíroste servicio á partir de! año eoonó i ico 1870'—71, y siendo de cargo do los causantes el gasto que dicha Comisión lia de ocasionar, salvdsi otra co a so sirve d sponer el Gob ernó do S. M. (q. D. g.), se avisa por la Ga ceta de esta Capital y la <‘e Madtid á los Sres. que desenv eñaron lo? cargos de Ordenadores y Tesoreros, así como á los Interventores ó sus apoderados ó herederos comprendidos cu dicho período y caso, para su inteligencia y gobierno.
Como una vez terminado el principal moti vo de la creación de la Comisión, se ampliará para formar las cuentas de todas 'as dependen oías obligada á rendirlas que igualmente se ha lian en desenb orto de este importante servicio, se convoca á los interesados ó sus representantes por los puntos, conceptos y épocas siguientes para que se hagan cargo de esto trabajo directamente, pue de lo contrario será do su cuenta el costo que proporcione con arreglo á las instruc ciones de Contabilidad vigente, y eu vista del poco resultado que hasta Tu i rósente lian dado ía Real únten de 4 de Julio de Í876 sobre el particular y las disposiciones y convocatorias hechas en la Ga cta de la Habana para su debido cumplimiento, por esta Contaduría General.
Habana Marzo 14 do 1878.—P. O., Luis Solano.
Relación de las cuentas dejadas de rendir á Contaduría General do Hacienda, por conceptos que se expresarán.
la
los
Puntos.
Conceptos.
Epocas,
De Marzo á Diciembre 1871 Enero á Junio 1872, Sel bre. j Octubre, No-viembre v Diciembre 1872. Agosto a Diciembre 1873,
Administración , febrero, de Remas... 1 Mayo y j„„«o a 1874.
Administración
ci ombro 1872.
do
Habana..
•<!
General da Cor--{ Enero,Pobrero
reos.......... Marzo, Abril
y Julio á Dido
Y

Di-
do
Di-
de
ciembrc
1873.
Enero á ciembro
1874.
Enero á ciembro 1875 y de Enero do 1876 on adelante, f Desde Setiom-
Intcrvencion ¡	^,e
Militar.........i	cn	adelanto,
| Rentas y gas-C	tos públicos.
Intervención 1 Abril do do Marina.......
Sagua.
I,
Administración
Nuevhas
Cárdenas...
Baracoa

Colecturía do Aduanas .......
Gibara___
Zaza
....{
Caibarien.......|
'....;
| y Agosto de f 1872.
| Julio á Dicicm-, bre do 1871
lo Aduanas... , y Enero do
f 1872.
( Administración	(	-,	.	1070
< ,	, .	•;	Enero de Jb(á.
( dc Aduanas	—	(
■_»	Junio do 1873,
(Administración ¥(hrcr0 de
(uc Aduanas.... i |b7d
” Abril, Agosto y Setiembre de de 1871, Enero y Dirá ombre de 1872, Febrero de I 1873.
( Mayo y Diciembre de 1871 y Enero dc 1872, Abril do 1873, Ene ro do 1875. Abril á Diciembre de 1871, Enero, Mayo, Octubre y Novbrc de 1872.
Colubro dc 1871 Se-
Sctbre. y No- ¡ lustrador local—P. S., Augusto Moreu. viembre de j El pliego do condiciones re publicó eu 1871, Marzo ¡ Gaceta de los dias 22, *23 y 24 del corriente.
la
Adaiinistracioc local de Aduanas.
f Colecturía (Aduanas .....
dc ¡
.... .
I
Co'ectmia c. duan a..
Colecturía Aduana ......
de
do
Guantánamo ,
Colecturía Aduana..... ..
do j
*1
l
(le
Mur.v-,
Manzanillo.
( Colecturía I Aduana......
do^j
fA
Agosto y t «ombro 1871 .
Mayo, Junio y Diciembre de 1872. oslo y Sc-
El jueves 28 del actual ¡i las doce do su maua-r a se rematarán «-n los almacenos do esta Aduana
los efectos siguientes:
Dos paquetes conteniendo 21 camisetas punto de algodón, cuidas en pena do comiso, detenidos á un moreno por el Resguardo valoradt s cn 38 pesos oro.* Un bulto conteniendo 8 kilos 500gramos goma 011 planchas cuidas cn pena de abandono valorados en 10 pesos oro; llenándose para ambas las formalidades prevenidas.
Habana Marzo 20 do 1878.— Mariano V. Malo.
El sábado 30 del actual á las doce dc su mañana se remataran en los almacenos de esta Aduana 34 cartones con una docena cada uno calzoncillos do rigodón, do 16 hilos, cai tos en pena de comiso por resultar do exceso on la hoja 7929 do Alcaine’y Compañía retasados nuevamonto cn 191 pesos 12 centavos oro: llenándose cn el acto Jas formalidades anunciadas.
Habana Mayo 23 do 1878.—Mariano V. Malo.
Adeudando esta Administración D. Jobó Cahielles cierta cantidad de pesos por derechos de importación, se hace sa er á toda persona que tenga que entro jarle alguna suma, lo verifique en esta Administración, apercibido del dolí o pago.
Habana Marzo 22 de 1878.—Mariano V. Malo.
Sta. Cruz

Colecturía Aduana.......
de
Cembro de 1871, Marzo dc 1872.
Octubredc1873 á Diciembre do 1Ì74, Ene- i 10 á Diciembre de 1875 y Enero á «i-yo da 1876 y Novbre. de 1877 en adelante.
TESORO Y OPERACIONES.
Suena......... í Depositaría
do
Rentas.
Sgo. do Cuba..
{r
Depositaría Rentas.......
Cárdenas........{ DDcP0BÍtaaía
j .Rentas......
de
Sta. Ciara....
•i
Depositaría Rontas.......
do^j
Diebre.
Encroá Dicieim bre 1875.
Enero á Diciembre 1876,
Enero á Jupio 1877 y de Octubre del Husmo cn ado lanfo.
Marzo, Abril,
Junio, Julio,
Sotbre., Octubre y Diciem-
^ bre 1871.
Erero, Febrero,
Marzo, Julio,!;	Y Depositaría	do
Agosto,	Oc-	Oienfuegos.....j B0n&fl..........
tubro y	Di	. Depositaría	de (
Mat(,nBas.......{Rentas...........{
f Enero, Febrero, Mayo á Setiembre 1871,
I '.Nobre. 1872,
<¡ Febrero ¡i Junio 1873, Junio 1874 y Junio 1877,
( en adelante.
( Setiembre de j |	1871, Octubre
j	1875 á Mayo
]	do 1876 y J li-
nio 1876 cn
1 adelante......
f Setiembre 1871, Diciembre de
-i	1876 á Di-
I	ciembro	de
(	1877.
í Enero á Diciem-
bre di 1872 y
Ene ro á .111 (	nio dc	1874.
( Octubre 1872, i	Agosto	1873,
|	Enero,	Abril,
Depositaría do j	Mayo	á D¡-
5
15,„ T) -	( Depositaría dc Mayo a Di
Ito. Principe... | RontftS„,.....{ ciembro 187
y. de Enero <1
1876 on adelante.
Marzo á Diciembre 1877.
Do Setbre. 1877 cn ¡ delante.
ado-
Admiuistracion Central de Ron- j
tas.
Aimaoen Central de efectos, timbrados.....
1877 cn lanío.
Do Agosto do 1873 á Abril do 1876 ea |	quo se supri-
f	mió.
Setbro. á Noviembre 1871 Junioy Agosto 1872, Enero á Junió do 1873 y de J u-lio do 1876 en adelante, r Do Febrero á ! Junio do 1871
Cienfuegos.... ( Administración“» y de Diciem-
( do Rentas..... ,1	bre 18.7 en
c adelante.
Í Novbre. 1871, J unió de 1877 en adelanto.
. Diciembre 1871 J Administración ^ y de Julio do
( de Rentas..... |	1876.cn ade-
( lanío.
( Abril de ) y desde
Nuevitas .....i Administración ^ viembro
(de Rentas......	187/ ou
lante.
í De Enero á Se-
ÍAdminis ración < do Rentas........
Cuba.
1873
No-
do
ade-
Adminiátracion de Sontas dc la XSabana.
Negociado de tfectos timbrados.
Libros de Comercio.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, á propuesta de esta Administración, se ha servido aprobar las siguientes reglas que han de observarse para la hübilitac on do los sollos en los libros dc Comercio.
lé Quo todo comerciante presente su libro «Diario» con las hojas que croa necesitar en lodo un año, poniéndole al mismo los sellos según la clase de comercio á quo se dedique; que concluido dicho año, finalicen t ambién los efectos de los selles, y quo si por casualidad no hubiere calculado bien, so lo habilito otro libro compuesto dc las hojas necesarias hasta la terminación del año.
24 Quo los libros so proson ten en esta Administración con los sellos correspondientes, acompa-ñ.¡<!, -> de una instancia cn papel del sello 89 pidiendo la habilitación; así corrió también de otro pliego en blanco do la misma clase, para la certificación que ha do expedirse. Examinados quo sean dichos libros pui el Negociado, se devolverán á 'os interesados, pasando éstos á recojer la certificación al dia siguiente.
39 Que se supriman las rehabilitaciones en dichos libros: las concedidas hasta esta fecha, solo servirán para el presente año, y que desdo ol próximo venidero so provea cada interesado dc nuevos libros con nuevos sellos, teniendo entendido que tod« comerciante ha do tener para cada año un libro «Diario» con los sollos de aquel á quo pertenezca.
49 Quo se prorogue por un mea más ol plazo para la habilitación de los enunciados libros do Comercio.
Lo que se liaeo saber por este medio para inteligencia del público cn general y á los finos consiguientes.
Habana, Marzo 22 do 1878.—El Administrador, López Guijarro.
Intendencia do Ejército de la Isla de Cuba.
Rectificación á la distribución del dia 21 del presente inos.
De los 30,80b pesos 44 centavos oro consignados al B*utnl on da Orden Público sobro Cárdenas se rebajan 15000 pava el ejército en operaciones.
Do los 24,265 pesos 33 centavos consignados al Dopód o do Caballería cn Cienfuegos se rebajan 10916-54 pesos para el ejército en operaciones.
Do los 25,000 pesos oro consignados al Hospital do Trinidad sobro dicho punto, so rebajan 20,000 para el Ejército on operaciones.
Los 5.434-27 pesos oro consignados on la Tesorería C «ntral á D. Pelegrin Carbonoll, por suminis-’ tro cn ol Hospital do Cutía y los 10963-50 pesos oro consignados á Guardia Civil para compra de caballos so anular y asignan ámbus cantidados al Ejército on operaciones. .
•fluí ana 25 de Marzo <1 ■> 1878.—Vto. Bno.—El Intendente do Ejército. -Vivero.—El Jefe Interven toi, Luis Bariet.
D 11 Joiquin Gil del Real y Farando, Subintendente militar graduado, Oora safio de Guerra de prim ra > 1 se, Delega lo por el Excelentísimo S . L tendente dc Kj ’rcito y del de esta Isla pura la continuación do un expediento que ha motiva o la falsificación de librani entos
Por el present cito, lia*' o y emplazo á 1). Aguúin Vaidó para que comparezca ou esta Je-Ltura c instrucción de expedientes administra) vos e tabléenla en los al os del Cuartel do la Fuerza, en el plazo dé treinta d as, á contar de la fe l a cn que e te e li to e publique en la '•’acota ofic al de esta Capital, á contestará los cargos que le • esul au en el que de órd n superior cont 11Ú0 sobre falsificación <’e libramientos; en cJ concepto que de no ver ficarlo se fallará cn rebeldía, según proceda, quedando por tanto sujeto á cuanto hubiere lugar.
Y para que pued 1 tener efecto su publica-ció ■, se hace en Ja forma expresa ¡a, dirijiéudóse igualmente á los periódicos do esta Ciudad para su inserción.
Habana 15 de Marz > do 1878.—El Subintendente 111 fiíar gradúa o Jefe instructor, Joaquín Gil del Real.
■Santa Clara.
tiembre 1874.
ae
Consumo de ganado.
Debiendo terminar próximamente los remates del consumo de ganado de los distritos municipales que se expresan á continuación, esta Administración lia acorchado se saque á subas ta nichos servicios, bajo los tipos que se indican y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. Manuel López y Fer andoz y D. Perfecto Fernandez y López, han solicitado permiso de esta Alcal lía Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada «La Flor de Manuel López y Compañía,» para o! uso «le su fabrica sita en la calzada de Galiano núm. 93.
Lo que de orden dol Limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños do marcas puedan examinar los diseños do la quo se pretende matricular; y los que so crean con derecho á oponerse .ocurran á la Secretaría do esta Corregimiento á hacer sus reclamaciones en el preciso término de diez dias á contar desde la fechado esta publicación.
Habana, Marzo 23 de 1878. —El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. Albín R'bis, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregím-onto para colocar una máquina do vapor d > uno y medio caballo de fuerza en sil es-tablec'miento de amo'ar situado en la calzada de Galiano núm. 130.
lio que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Galota oficial, á fin de que los vecinos que s > crean perjudicados con el uso de la máquina, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de esto Corregimiento cn el preciso término de ocho dios á contar desde la fecha de esta publ'cacion.
Habana Marzo 16 do 1878.—151 Secretario, Ramón de Echavarria.
D. José Antonio Rodríguez, lia solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marea de tabacos denominada'«La Paz,» para el uso do su fábrica sita on la calle do Jesús María núm. 70.
Lo que de orden del limo. Si*. Alcalde Oor-regidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y los quo se crean con derecho á oponerse ocurran á la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de diez di asá contar desde la fecha de esta publicaron.
Habana M rzo 14 de 1878.—El Secretario, Ramón dc Echavarria.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana,
Secretaría.
Sección del 30 p ®
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer que por este medio se