I
mwum
amiamomi.
jltì fill'd < 1
giid03( apMctbiiioa que, dé ub coirilínt,ecet‘ les ,	,. ,
perjulcL que hubiere hiijár.—Pudo en Málaga A de Setiembre de 1877.—Sbgistnundó del Moral Celadlos.— Por mandado de 8. 8.—“José ltios y Márquez.
K O 1S
Don Rafael María Sor’a y Diaz, Juez de primera ius-tancia de esta villa y su partido judicial.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio ó Fnlgorio, cuyas generales se ignoran, [ para que en el término de nueve (lias comparezca en la i Oáicel ptlblica de esta villa, íi descargarse de la culpa que íe resultaen la causa que se le sigue por robo de una son i -, ja cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad- J ministrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebel- j de y contumaz, ¡ncurso en las penas de la ley v por bastantes los estrados del juzgado donde se le liarán las no- ¡ tittcaclones que ocurran.—ti diñes Abril lo de 1878.—Ru-! fael Mana Soria.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro Ja presente.—Güines Abril lOde 1878.—L. Juan Díaz.	E G 17
D. Eduardo Ordufia Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	.
Por este primer edicto, cito, llamo yempiazoáD. Casimiro Diaz Al varez 0 sea Al varez Menendez, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la techa se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa tpte le resulta en la causa quo se 1c sigue en este juzgado por estafa á D. Victoriano de la Arena; seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia yen caso contrario se lo declaiará rebelde y contumaz y por bas ante los estrados del juzgado con quien se entender Hi las notificaciones v demás trámites de la causa.—Habana Abril ‘J de 1878.—Ordufia.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 17
Don Rafael de Záfate y Zequera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, conde corado con la Cruz Roja de segunda clase del mérito Militar por méritos do guerra, y Juez de primera instancia del distrito do Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Fernandez y Sanche«, natural de Madrid, maquinista, de 31 años de edad* y soltero, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á nombrar letrado y Procurador que le representen en la causa que se le sigiie en unión de otro por hurto, cierto y seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado pitraque con ellos so entienda dicho trámite y los domas que ocurran.—Habana 12 de Abril de 1S78. — Rafael de Zárate. —Por mandado de S. 8. Fernando Mu-valí.	E O 17
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Diaz Rodríguez, natural de Asturias, soltero dependiente, hijodeD. Domingo y Dí tíusana y de 27 años, á fin de que dentro de nueve (lias se presente en este juzgado á hacerse cargo del tras lado (le la acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión de ot ros por hurtó de t eses, cierto y seguro de que ai así lo ha e se le administrará justiciay (lelo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal con quién se entenderán los demas trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Abril 12 do 1878. -Rafael de Zárate.—Por mandado de 8. 8. José Alaria (Ostro.	E O 1¿
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i 1>. Martin Rebollo, carretonero, A fin de que dentro del término do 9 dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por muerte d* I pardo Rufino; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ]>or bastante los estrados del tribunal con (juien se entenderán los demás trámites ulteriores de' procedimiento y los demás que ocurran.—Habana Abrí 11 (le 1878 Rafael de Zárate.—Por maudadode 8. 8.—José María Castro.	E O 17
Por esta mi tercera carta do e licto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. José Perez Munresn, natural de la H abatía, soltero, tabaquero, ib- veinte y un años de edad, á fin de que dentro del término de nueve (lias sepresen-te en este juzgado, sito en la calle de Escobar rutinero cincuenta y siete, áevacuar un acto do justicia; cierto y spguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de 1« contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal con quien se entenderán los más trámites ulteriores al procedimiento. Habana Abril 11 de 1878. —Rafael de Zárate. Por mandado de 8. 8.—Por ocupación de Castro, Fernando .Novell.	E O 17
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Dongues, vecino que filé de la calle de la Zanja numeró ciento veinte y seis, á fin de que dentro de nuevo dias se presen te en la Real Cárcel de esta Ciudad, ii descargarse de la culpaque le resultaen la causa quo se le sigue por abuso de confianza á I). Francisco Pujol; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebe'ile y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con ijuien se entenderán los demas trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril J1 de 1878.—Rafael do Zárate.—Por mandado deS. S. P. O. CastroJFer-nan lo Novell.	E O 18
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llam > y emplazo á los morenos Bibian Moinelóy Bartolo Brindis, á fin de que dentro del término do nueve dias se presenten en la Real Cárcel do esta Ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por tentativa de robo con violencia en las personas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrarió se les declarará rebeldes y contumaces y por bastan te los estrados del Tribunal con quien so entenderán los demás trámites ulteriores ul procedimiento.—Habana Abril 11 del87S—Rafael de Zárate.—Por mandado de 8. S.— P. O. Castro, Fernando Novell.	E O 17
D. José García de Laru, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicente Vega y Vigil, hijo de D Vicente y de D? Rosa, natural de Asturias, vecino Taguayabon, soltero, del comercio y de veinte afios de edad, para que dentro de nueve dias, á contar desde esta fecha se presente a notificarse de la sentencia dictada en la causa criminal que unión de otro se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia ó delocontra-
rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las
Íieua« Ley y por bastantes los estrados deí Juzgado para as notificaciones y ulteriores trámites del juicio—Remedios Abril 2 de 1878.—José García de Lara.— Juan Soler.	E O 17
Porestemi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Anselmo Fernán tez, natural de la Habana, de veinte y cinco años de edad, soltero de oficio carpintero, prófugo del depósito de Cimarrones yvesciavo de D. P,t-blo Larrouda, á fin de que dentro de nueve dias á contar desde esta fechase presente en la Real Cárcel, á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa criminal que se lo sigue de oficio por lesio es; cierto y seguro de que «i así lo hiciere se le administrará justicia,y de io contrario se le declarará rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites dei jui ció.—Re - edios Abril 5 de 1878.—Josó García de Lara. José Jiménez.	E O 18
cofi(llelniit3s.-*yorA condición precisa del féttittta ti pujío de contado del aproximado, y los envases y él peso según lucostiunbre de la plaza.—El precio que se ofrezca será libre para el concurso y se entregará al Depositario bajo recibo público; cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado el día 21 del corriente íi las doce de su mañana.—Estando habilitados lo i (lias festivos para insertar el presente.—Y para su publicación en laGaceta j oficial de la Habana eu ocho números consecutivos 1 i-1 bro el i resente.—Aíatanzas y Abril 14 de 1878.—Ldo. Juan A.-Betancourt.	R 24
Don Antonio Izquierdo y Tozo, Juez de primera instancia (leí Distrito del Cerro.
Ü"7Por d presente edicto se anuncia al público haberse señalado el dia 20 del mes de Abril próximo para el remato de la mitad de la casa situada en la calle de la Ma-loja númor.»setenta y cuatro entre las de ltayo y San Nicolís, retasada en tres mil cincuenta y dos ¡sesos no-libro la Veníay siete centavos, cuyo remato tendrá lugar en el Bautista j juzjgano dicho dia á las once de la mañana.—Lo que se hace saber al público por este órden á fin de que el que nuiera hacer proposición ocurra ese dia á verificarlo.— Que así lo tengo mandado á consecuencia de los autos seguidos por Teodoro Urrutia contra D) Margarita Soto-longo, en cobro de pesos.—Habana Marzo 19 de 1K7S.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8.—José Nicolás de Ortega.	R 19
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que hade verificarse en el j tu gado el dia 29 dpi corriente á las doce de la mañana ele quinientos bocoyes de azúcar de guarapo que existen depositados en los almacenes de Zuluela en Cárdenas, y ciento noventa y siete sacos dt guarapo y siete bocoyes mus existentes en los almacenes de Regla á nombre (íeD. Julián Zulueta, procedentes del ingenio Intrépido.—Que así lo tengo mandado en la pieza de administración del concurso del Exento. Sr. Marqués de Srn Migue).—Habana Abril 13 de 1878. Ordufia. Por mandado de S- S.—Francisco de Castro.
R 18
El Sr, Juez de priineraMnstancia de e-te partido judicial ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida á D. Dino Pino, por abusó desautoridad, seannneieal público gaberse señalado el (lia 30 del actual á las doce en su juzgado, para el remate de diez y ocho caballerías de tierra de sabana, embargadas al expresado Pino y tasadas en novecientos pesos oro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial ¡tongo el presente.—Colon Abril 4 de 1878. Manu 1 V. Lavarría.	R O 18
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera [instancia del distrito Sur de esta Ciudad, decano de los de la misma y su partido judicial, ete Por el presente se anuncia al público haber stdo señalado el 24 del corriente á las doce de su mañana para el ceñíate en pública subasta (lela liga de mil cajas de azúcar de las primeras que se elaboren en el ingenio San Francisco verificándose dicho remate simultáneamente en la Habana y esta Ciudad.—A la misma hora se procederá eu ámbos juzgados á la apertura de ios ¡diegos de preposiciones que se hubieren presentada, reservándose el que suscribe decretar ia adjudicación en el mejor postor, con arreglo á nota de precios que presentará el corredor D. Andrés Hurtado Mendoza nombrado por este juzgado y abrir en su caso, por quince minutos una pujará la liana si resultan dos ó mas proposiciones iguales.—Se convocan también lidiadores que quieran hacer proposi ciones ¡tordos mil cajas del misino fruto.—Que asi lo he dispuesto en el cuaderno de administración dei concurso do D. Manuel Serviá y compartes,—Matanzas Abril 12 de 1878.—Severino l’rieto.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 17
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito dc'Belen.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia d e los autos seguidos por la Sociedad de Selada, Richard y Compañía contra D. Mariana Payne de Pintó en cobro de pi sos, se lia señalado el dia 9 del entrante Aíayo á la una de su tarde.en las puertas dej juzgada situado en la caito de Composteia número ciento nueve, para que tenga efecte el remate de una casa y terrenos situados cu el Paseo de Tacón dando frente al paseo del mismo nombro paralelo con la Quinta délos Alplinosy costado con ia calzada de la Infanta, compuesto (licito terreno de-una superficie de ciento cuarenta y cuatro mil doscientos treinta y siete metros quince decímetros cuadrados, tasados dichos terrenos en setenta y dos mil ciento diez y ocho pesos cincuenta y siete centavos, y la casa que lo es de manipostería, az- tea y tejas en once mil doscientos un pesos ochenta y dos centavos, haciendo un total de ochenta y tres'mií trescientos veinte pesos treinta y nueve centavos.—Yá fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el dia designado.—Habana Abril 10 de 1878.—-Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8.—Juan Hipólito Vergel.
R 17
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente (¡lie se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convocan Imitadores para el remato de la casa situada eu la calle del Aguila número doscientos diez y ocho, retasada en la cantidad de novecientos cinco pesos setenta y tres centavos en oro, para que el que quiera hacer postura comparezca á verificarlo, pues se lia de rematar eu el juzgado, sito .en la calle del Prado númeio veinte y nueve, á las ocho de la mañana del dia 10 de Mayo próximo venidero, ndju-dieándosele al que mas diere, según lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Di Carolina Martínez y Santos contra la morena Margarita Caraba lio, encobro de pesos. Habana 10 de Abril de" 1878.—José.Manuel de Aizpúrua. Por mandato de S. S.—Eugenio Pontón.
R O 17
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente lié dispuesto se anuncie al públ’co que para el dia 11 de.AIayo próximo á las oncp de la mañana en la sala del juzgado se celebre el acto de remáte de una estancia titulada Güirera, en el partido de San Mi •ncl.c’el Padrón, jurisdicción de G turnaba coa, com puesta de tres cuartos de caballería do tierra, sin cerci: ni labranzas, retasada por peritos en mil quinientos pesos oro, cuya finca ha sido embargada á consecuencia de los autos seguidos por DI .1 uliana Valdés contra la sucesión del Pbro. D. Manuel Rae n, sobre pesos.—Habana 10 de Abril de 1878,—Eulogio de Velarde. Por maridado de S. 8.—Rafael dél Piño.	lt O 18
Por el presente hago saber: que en virtud dé.exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de Beju cal librado en cuatro de Octubre del año anterior en los autos seguidos por la Sociedad de V. Crespo y Compañía contra JD. Gabriel Bustamnnte como gerente de la dr Sainz y Comí»?' en cobro ejecutivo deveiit y seis mil setecientos ochenta pesos treinta centavos, se pone á pública subasta por el término de veinte dias el vap.ór «ÁJa¡-
D, Juan Jiménez Bessabé, .Juez de primera instancia df e3ta Ciudad y y stt jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio de León, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias des pues del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta eu lacausa que se le sigue eu unión de D. Cornelio Felipe por robo á D. Francisco Alolina y D. Pablo Lomonte: cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebe do y contumaz y por bastante los estrados del juzgado.—Bejucal y Abril'9 de 1878.—Juan Jiménez.—Por mandado de S. 8.—Angel Carliallo.
E O 17
Don Aureliano Medina, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Santiago Toledo, vecino que fué de Jos Palacios y últimamente de Cabañas, carpintero y labrador, pura que en el término de nueve dias después del último anuncio sé presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue j>or hurto do un caballo de D. José Elias Velis: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario re le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—San Cri tóbal Abril 10 ue 1878.—Aureliano Medina.—Por mandado de S. S.—Ledo. Andrés Fraga.
E O 18
D.n Dairel Calle a, Juez de primera instancia propieta rio de esta vil’a y eu par.ido ju ricial.
Por esta mi 3? y última carta de dicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juan Paz y Hernández, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por extracción do una cartera á D. Julián Francisco Rojo, cierto y seguro deque si así lo hiciere lo administraré recta y cumplida justicia y de no so lo declarará rebelde y contumáz é incurso eu las penas de la Ley y por hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colon	Atiril 13 de 1878.—Daniel Calleja —Poi-
co Aurelio» que se haya embargado por dicho juicio y se encuentra en la Babia do esta Capital; cuyo buque lia si
mandado deS. S. Guillermo Escobedo.
REBATES.
F O 7
En los autos del concurso voluntario de D. Joanuin Polledo v D. Francisco Rionda, á instancia del depositario judicial, para arbitrar fondos en auto del dia do ayer, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur do esta Ciudad, se saquen á pública subasta loa azúcares existentes en Ja misma procedentes de lo ingenios «Asturias» y «Central China» do la propiedad délos concursado.), y loa masque lleguen á los almacene;; hasta el dia de dicha subasta, ó el completo de doscientos bocoyes de cada uno do los referidos ingenios bajo las condiciones siguientes: el remátese verificará por pliegos cerrados que presentarán los Imitadores en el acto de la subasta.—Si resultare empate entre dos 6 mas proposiciones se abrirá puja verbal durante quince minutos, catre aquellos que se encuentren, en huíales
do tasado en treinta y tres mil trescientos once pesos veinte y cinco centavos en ovo; señalándose para que tenga lugar dicho remate las doce del dia 1G dol mes de Mayo entrante en los estrados de este juzgado, sito en Ja calle de Composteia número 109, adviniéndose (¡ue no se admitirán posturas queno cubran las dos terceras partes leí avalúo, el que deberá encontrarse en los autos de referencia que cursan por ante el escribano D. Gaspar Baratía en la referida ciudad de Bejucal.—Habana Abril 12 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S. Rafael del Pino.	R 16
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del intestado de D. Santos Sarabia, he dispuesto se saquen á pública subasta las tres casas unidas y cuartería, situada en Jesús del Monte barrio de Concha, dando frente á la calle de Arango. y Juztiz y el fondo á la del Municipio; cuyo terreno consta de mil cuarenta y seis varas plano, siendo la construcción de dichas casas de manipostería, tabla y tejas, las cuales ban sido tusadas en seis mil cuatrocientos ocho pesos cincuenta centavos ■io, y ha (le tener efecto el remato ei dia 24 de Mayo próximo á las doce en ia sala de audieficia de este juzgado, admitiéndose proposiciones que cubran dos dos tercios del avalúo —Y para su publicación en Ja Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.— Habana y Abril 11 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. 8.—Arturo Galletti.	R O 17
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del inicio ejecutivo seguido por h s Sres. Carago!,
Rlistamente y Compañía contra D. Carlos Del ¡Monte eu oobro de pe-os, se sacan á pública subasta ocho yuntas de búeyes de las mejores de la hoyada del ingenio Cores, situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, para cuyo remate se lia señalado el dia 30 del corriente á las doce en este juzgado, sito en Ja calle de Composteia número ciento ¡niéve, estando tasados los bueyes en cincuenta y nueve pesos cincuenta centavos en oro cada uno, y depositados en D. José D. Ruiz. pu-dieudo Jas personas que quieran interesarse en la subasta, reconocer previamente los bueyes que lian de rematarse, los cuales están marcados en uno de los tarros con la letra L. y se encuentran en el ingenio indicado Habana Abril 11 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por su mandato, Arturo Galletti.—Y para su inserción en Ja Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supia Arturo Galletti.	r «1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, ha dispuesto se saquen á pública subasta por término de treinta dias una casa de manipostería v teja y un solar yermo en Pueblo Nuevo, tasados en dos mil trescientos noventa y siete pesos en oro; señalándose para el remate las doce del dia 13 de Mayo próximo en el juzgado calle de Contreras número sesenta y tres, pertenecientes dichos bienes al intestado de D. Ricardo Dulzaides.—Matanzas 3(RIe Marzo de 1878.—Antonio de Sandoval y Domínguez.	R 4
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de prunela instancia del distrito (le Jesús María.
Por el presente se convocan lidiadores para el remate de ciento. sesenta y nueve bocoyes azúcar que se encuentran depositados en los almacenes de Regla, del ingenio «Australia» con las inarcas siguientes: sesenta marca G..y ciento nueve de la M. cuyo acto tendrá efecto el dia 2(1 del que cursa á las ocle: de su mañana en la. puerta dei juzgado constituido eu la calle del Prado número 29, ful virtiendo que las proposiciones se luirán en pliego cerrado, (¡ue se abrirán por el que provee á las 9 de] citado dia. Qtieasí io tengo mandado en los autos seguidos Por O- Juan Domech,[contra 1>. Rufino Sainz y D. Pablo Aranguren, como síndicos del concurso de;D. José Marta v I). Antonio M. Mora en cobro de"pesos.—Habana 11 de Abriljde 1878, Aizpúrua.—Por su mandado Juan Andreu.
R 17
Don StíVeritlo Priétn y Pefblfú, JtléS (te priltifeht lnátáti» cía del distrito Sur de está (lindad y sil jurisdicción. En virtud (leí presente, (|ue se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y por término de veinte días, se sacan á pública subasta dos casas situadas en la calle del Dos de Mayo números uno y tres pertenecientes á la quiebra de D. Tomás de la lliva, tasadas eu 3841 péSós quince centavos oro del cuño español, estando señaladas pava su remate las puertas del juzgado á las doce del dia cnatro de Mayo próximo entrante.— Así lo he dispuesto en el incidente á dicha quiebra promovido por D. Antemo Bar-dia reclamando el desembargo de dichas casas y continuado para el cobro de costas.—Matanzas Abril 1? de 1878.—severino Prieto.—L. Juan A. Betancourt.
lí 23
CONVOCATORIAS.
Eu los autos formados por fallecimiento de I)} Francisca González de la Rosa, vecina que fué de esta Ciada 1, ha dispuesto el Sr. Juez dé primera instancia de la misma. que por tres números de la Gaceta oficial de la Ha-bañase publique para general conocimiento de quienes corresponda qtte por auto de 27 de Febrero últ ino se declaró intestado el expuesto fallecimiento y porsus herederos á los que con arreglo á derecho deban aúeederle á los que se convoca i ara que dentro de treinta dias ocurran al juicio á usar del que se crean a istidos, trayendo io- documentos que acrediten su personalidad y acción á dicho juicio, y para que se entienda dicha convocatoria con i).1 Antonia Cirila Méndez Perez, D? María Ventura, Di Martina Angela, D. Julián y i).1 María Apolc-n¡a Amador y Perez,' D? Adelaida Fulgenclv Perez y Guzman, asistida del que apareciera ser su legítimo esposo, por haberlo ya verificado alguno de los herederos. Y para su publicación libro la ¡¡ rásente.—Cárdenas Febrero 28 de 1878.—Ldo. Ramón José Rodrignez.
C 19
El Sr. Ledo. D. José Ramón Cabello, Juez de paz del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en decreto de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Bernabé Ñuño, vecino que era de la calzada del Cerro y cuyo d< miei io se ignora, para que de doce á una del dia 25 del corriente comparezca en este juzgado, sito O-Reilly 38, acompañado desu hombre bueno c n objeto de celebrar el acto concili torio que le es-tab'eee D. Eugenio Ñuño para que le abone la cantidad de dos mil pesos billetes del B. E. con mas los intereses hasta que s ; verifique el pago procedentes de un pagaré y para que reconozca la firma: advirtiéndose á dicho D. Bernabé que si no concurre al aeto tii alega causa justa que se lo impida, se dará por terminado deparándosele incurso en ia multa y costas correspondientes.—Y para la citación dispuesta libro la presente.—Hab na Abril 12 de 1878.—El Secretario, Luis F. de Torres. O 17 »33 OFICIO.
En las diligencias de ejecutoria de la causa criminal seguido centra el astático Lucio, en su pá;s Alaga, y otro por robo, el Sr- Juez de primera instancia de este partido judicial, se h t servido disponer que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana se convoquen á las personas que conozcan al referido asiático Lucio, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio so presenten á declarar sobre la -olvencía 6 pobreza del mismo.--Y para que tenga debido efecto lo mandado* libro la*pre3enteen Remedios á 3 de Abril de 1878.—José Jiménez.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su pai tido judicial por ante mí ha dispuesto que por tr s números de la Gaceta oficial se convoque á I). José Caceres TamayO, natural de Badajoz, de 25 años de edad soltero y boyero, á fin de que dentro (le quinto dia después del dirimo anuncio, comparezca en este juzgado por conducto de la escribaniadel actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa qtte se le sigue por fractura de un brazo ¡¡mulato Gil Blas del ingenio San Felipe.—Colon 9 de Abril de 1878.—Guillermo Escobedo. (i O 18 El - r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Manuel Aiigueira pa a que á primera audiencia á las ocho de su mañana comparezca en este juzgado sito calle de Manrique número 73, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 12 de 1878.—Gabriel de Salinas. C O 18 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén lia dispuesto por ante mi que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Domingo Oze-jo y Martin, vecino de esta Ciudad, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana 9 de Abril de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	. C O 17
A consecuencia del intestado del ultramarino D Félix Bartolomé González, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distri o de Jesús María por ante mí: se convoque por primera Vez por medio de la Gacela oficial á todos Jos que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados á su fallecimiento para que en el término de treinta dias comparezcan en este juzgado con los documentos ¡ue lo acrediten y por medio de letrado y procurador instruidos y espensados á hacer u o de su derecho.—Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 8 de 1878. Pedro Rodríguez Perez.
C O 17
A consecuencia de los autos inte-tado de DI Josefa Godoy, ha dispuestoel Sr. Juez de primerainst neia del distrito de Jesús María por ante mí: se convoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial á todos y cuantos se coñsideren con derecho á heredar los bienes quedarlos á su fallecimiento, para que en ei término de veinte dias comparezcan en este juzgado con los documentos que lo justifiquen, y por medio de letrado y procurador instruidos y espensados á hacer valer el que les asista, apercibidos'de ente no verificándolo en dicho término, seguirá su curso el juicio perándoles el perjuicio que hubiere lugar, habiéndose presentado á la fecha á optar á la herencia D. José María, I). Manuel y I). Rafael del Valle y Godoy, con ei carácter de hijos legítimos de la tinada.—Y para su publicación libro' ia presente.—Habana Abril 10 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.
O O 17
A consecuencia del juicio intestado de DI María Lo-reto Valdés promovido por D. Domingo Ozegtiera, curador ad liona de ia menor Di Elena Loreto Jascioy Valdés, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del (listritode Jesús María porante mí, se convoquen por segunda vez por medio de la Gaceta oficial de esta Capital v por el término de veinte dias conf irme lo dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil, á todos y cuantos se consideren cor. derecho á optar por la herencia do los
.De BurJeos en 4fi días, líale eSp. AthigOít, cap,
hváirín, ton. 302, con efectos á Mathias y Comp-... -, V( - '•
ció y Vtttdi’S, eóh el cn)¡1í:teí‘ do ldjtts legítimos lie la ft-nuda.--Ilubana y Abril C de 1818.-~Redro RhdrigtieZ Perez.	C U 17
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Francisco Diaz, para que dentro de quinto dia se presente á manifestar si quiere mostrarse parte en ia causa que se instruye por imi to de un caballo de su propiedad.—Y para su 'publicación en Ja Gaceta oficial libro la presente.—Güines y Abril 9 de 1878.—Francisco Muñoz.	C O 17
El Sr. Juez deprimera instancia dei distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tijes números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Miguel Gutierre/, un tai Anglada y García y D. Miguel Inacto á fin de que dentro del término dispuesto se presente en este juzgado sito calle de Escobar nflm. 57, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana II de Abril de 1878.—Por ocupación de Castro, Fernando Novell.	C O 17
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por el presente se convoca á D. Rafael Rodríguez ly Martínez, para que se presente en la escribaniadel actuario á satisfacer ios costos de su cargo en ambas instancias en la causa que • e le siguió por hurto.—Habana Abril 5 do 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado deS. S. Francisco Ozeguera. •	CON
Ha dispuesto que par tres números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Fabian Rodríguez y Rita Abreu, para que compar- za en el juzgado, calle dé la Habana número 90, á las doce del dia 30 del aetuai, para un aeto de justicia apercibidos de rebeldía.—Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana Aoril 13 de 1878.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.
O O 17
Eclthvat ria, ton. 392, con efectos ti Mathias y Ootnp, De N. York en 5 dias, Vap. amor. Columbus, cap, Iteed, ton. 15 00, con efectos á Mac KeHar y Comp. Pajs. 23.
SALIDAS.
cap Lojvo,
Para Morgan Morgan.
City,
Para Cayo Hueso,
vap.
gol
amer. W. G. Ilewes, mor. Arictis,
cap.
SOÜIBDADHS V XSXVXFRBSAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 Dfí ABRIL DE 1878.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
PARTE ECONOMICA. AVISO.
A los Sres, suscíitores á la Gaceta oficial, en localidades donde no hay agentes, que aun no han satisfecho los dos trimestres que c.-tán adeudando, se lo * avisa por segunda vez á fin de que lo verifiquen, pu a en otro caso, se publicarán sus nombres cou expresión de los puntos de su residencia.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza-de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila cjue acompaña á la misuia es de ftuees, dol mismo uso que la máquina, de 16piés de largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por 34 de diámetro. En esta imprenta impondrán.
bienes quedarlos María Loreto V
*P‘
aid
por fallecimiento de la expresada D? dés acaecida en esta Ciudad, bija expósita de la Real Casa de Maternidad y de treinta y cinta) afi' s de edad; para que en el citado térmiuó de veinte dias se presenten á deducirlo con los documentos que lo aerediton por medio de letrado y procurador instruidos y espensados: habiéndose presentado á la fecha D. José Nemesio, D. Francisco Javier, D? Silvestra de las Mercedes, D'.1 Elena Loreto y D? Flora de la Concepcion Jus-
SE ALQUILA
La gran casa calle de Estevez, frente á la iglesia de Nuestra Sejiora del Pilar, cuya casa es do portal, con 18 varas de frente, zaguan para cuatro carruajes, sala hermosa cou tres ventanas al portal, cinco hermosos cuartos, pation con jardín ol primero y do arboles frutnles el segundo, con salida á la callo del fondo, donde cruza la zanja, ntia gran saleta paira comer, con tres ventanas, gas, agua corriente, caballeriza, lavadero y gallinero, os propia para taller do tabaquería ó pura numerosa familia, está marcada con el número 88, y se da en precio equitativo, do lo que en la misma darán razón á todas horas.
Banco industrial.
El Sr. D. Manuel Rodríguez Toledo, ha dudo aviso á esto Banco, do habérsele extraviado el certificado do Depósito expedido á su favor núm. 4569, por valor do tres mil cuatrocientos diez y seis pesos setenta y ocho cts. eu oro, y se avisa al público para que la persona en cuyo poder se encuentro lo entregue al interesado ó en la oficina de osle Banco, callo de la Amargura núm. 3, en el concepto de que trascurridos quo sean diez dias, se expedirá ei correspondiente duplicado.
Habana Abnl 13 do 1878.—El Director* Fernando Illas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Junta Delegada de la isla de Cuba.
En cumplimiento do lo acordado por ol Consejo del Brinco, esta Junta delegada lia resuelto que desde el dia 19 de Mayo próximo en adelante, excepto los dios festivos, se proceda por esta Delegación al pago del 69 dividendo de. intereses, correspondiente al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto los Sres. accionistas se proveerán do una factura impresa, que se les facilitará por la Coniadtt-ría do esta Delegación, [Baratillo núm. 9], en la que anotarán su nombre, número do acciones y un-monición de oslas, debiendo presentarla firmada acompañando las acciones quecompronda para percibir su importe.
Habana 11 do Abril do 1878.—El Secretario accidental, Manuel Vila.
Compañía caminos de hierro de la Habana.
So advierto al público quo en consideración á la solemnidad do los próximos dias Jnéves y Viérnos Santos, no se trasportarán on olios cargas por los ferro-cariiles do esta Empresa, á no ser animales, carruajes, verduras, maloja y raehudeucias de fácil corrupción.
Habana 13 de Abril de 1878. —El Administra-general, Francisco Paradela y G.
dor
la subasta a leña quo
El dia 25 dol actual tendrá efecto para la contratación del suministro do necesita esta Empresa durante un año. El acto tendrá lugar á las doce de ia mañana en los altos do Villnmiova, despacho de la Administración general de la misma, con arreglo á las condiciones que desde h »y basta el oía do la subasta, estarán a disposición del público eu la citada Administración do doce á cuatro de la tarde.
Habana 9 do Abril de 1878.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
Un cortijo de 1393 sransadas en Jerez,
tres tincas uibanasé iguat numero en Ohiclami, provincia de Cà iiz. Merced num. 54, entre Compostela y Habana.
PARTE MERCANTIL.
La Junta Directiva lia decidido establecer boletines especiales con rebaja do precio, entro Villa-nueva y los paraderos dol tramo comprendido entro Almendaras y Bejucal. Los expresados boletines, que se expenderán desde el 15 del presente on Villanueva y Bejucal, á tolo el qne desee liacei uso do olios, servirán pa1 a la ida y vue7ta en el mismo dia, por los trenes siguientes:
De Villanueva á Vento, Ferro, Aguada y Rincon, valederos para ia ida en el tren que sale á las 5 h. y 55’ do la mañana, y para el regreso por los trenes que llegan á Villanueva el mismo dia á la 1 h, y 12’ ó 5 b. y 42’ de la tarde.
Do Villanueva á Bejucal, valedero para la ida en los trenes que salen á las 5 h. y 30’ muñan a 2 li. 40’ tarde, y pura la vuelta por los quo llegan á Villanueva a la 1 h. y 12’ ó 6 ‘ mismo dia-
De Bejucal á Villanueva nida por ¡o? trenes que llegan ñaña ó 1 h quo sale de
Ji.
Ó’ do la tai do del
valedero para la reti bis 9 li. do la ma-y 12’ de la tarde, y para regreso por eli Villaiiucva ti las 2 h. y 40’ do la tarde.
TUERTO SE X.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 16. De Avdés y Santander qn 56 días berg, esp. llamona Suarez, cap. Casariego, ton. 198, cou frutos A Sanz y Comp, Pasjs. 23.
. -*oY
El precio de los boletines do ida y vuelta será, de $ 2-25; $ 1-75 y § 1-00 oro, ó su equivalente ol tipo do la Compañía en 19, 24 ó 34
Al viajero á quien so enoontraro con uno de es-sos bolotinos paB ido Bejucal ó al que hiciere uso (loci p ra ol tren general que sale de Villanueva á las 5 h. y 45’ de la mañana, so le recojerá como no válido. abonando el importe del tramo recorrido con arreglo ¡i las disposiciones vigentes, ó sea el doble de la tarifa.
Habana 8 do Abril de 1878.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.

COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance de es’a Empresa en la tarde del 30 de Marzo de 1S78.
ACTIVO.
Caja:
En metálico,...................................
billetes del Baneo Español y del Tesoro.
~	' y otros: en metálico..
»	» en billetes del
el B meo Español el id. ni. Banco Español
234363
936254
653943
55
70
46
PASIVO.
799775 99 I 2624337 70;
Cartera:
Vencimientos de 1
meses, oro. Bille tes.
3 á 6
meses, oro......
Billetes......
á mas tiempo, oro........
Billetes.....
459190 2220111 10975 251831 9092 29405
02
32
57
47
49
15
Accionistas:
Por 10,000 aceionedes á
500,
$ 5000000
2971956 52
Créditos Varios:
Préstamo con hipoteca al Ferro-Carril do la Babia $ 4037013 30 oro estimado
en oro..................................
Saldo do varias cuentas en sus|icuso, oro...
Billetes..........
Préstamo al Gobierno con garantía de las-Aduanas y la Nacional, oro ...-.o ..........
P ropiedades:
Valor do terrenos, almacenes, muelles eie.,
libros de hipoteca, oro...............
Casa del Banco, oro........................
Valor de esclavos y asiáticos, oro........
Acciones de varias Empresas, billetes.....
500000
13480
81116
25000
58
11
624596 69
Obligaciones á la vista: Depositantes en cuentas corrientes:
¡ on metálico.................. ........
en billetes del Banco Español........
Bancos en cuentas corrientes:
en metálico....,.....................
en billetes del Banco Español ....
11355C4 3044768
282770
160882
75
82
43
51
Dividendos por pagar, billetes.
4623986
47803
51
49
Obligaciones á plazo:
Depósitos con ínteres, oro...........
Idem	Billetes....
127569
187742
58
82
315312 40
Gastos:
Generales, billetes ..........
Contribuciones, proporción en
dos meros..
3683064
80000
24520
45853
71795
39000
23
05
75
40
Productos:
Do almacenos, billetes....
De descuentos é interés id,.
102604
64514
38
55
178021
65
3833438 03¡
110795 40 !
$ 10165124 34
8 101C5124 34
NOTA.—Existen ei los ADi d; esta CompiV.a 17.993 cajas, y 1,3335 sacos de azúcar, 7.893 boooyes mascabado, 109.216 sacos Imano del Perú y otros varios artículos, cuyo producto á la extracción ascenderá á mas de $ 75.000 en oro.
El Director,
-	J. A. Fesser.

Imp. del Gobierno y Capitanía Geueral por S, M.