iffet
wñíwt^Wrta
wj^lii>-ja*ÉiiW»ÿ.:<rt>
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!, DEI, COIIICIfiAO.
Nani, 7 5.
Viérnes 39 de lMtarxo do 1878, Xas Cinco llagas de *í. S. JT. y Santo XSuste&io abad y conteso)'.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
EJ ERCITO DE OPERACIONES DE LA ISLA DE CUBA.
Restablecida la paz material en la mayor parte clel territorio, y aspirando á que este inmenso beneficio sea inmediatamente seguido de la tranquilidad moral necesaria para cicatrizar las profundas heridas abiertas en el cuerpo social por la terrible lucha de diez años, que tanto ha perturbado al país: deseoso ala vez de enjugar las lágrimas de los que aun no han podido entregarse al general regocijo: creyendo interpretar el sentimiento público y los generosos propósitos de S. M. el Rey y su Gobierno: conforme también con mi pensamiento constante, desarrollado sin vacilar en instrucciones progresivamente dictadas desde hace más de un año: y en cumplimiento de lo pactado en la base 29 de la capitulación; de acuerdo con el Excmo. Sr. Gobernador General y autorizado por el Gobierno de S. M., vengo en expedir y publicar el siguiente
Inspección deneral «te Obras Públicas «ie i* Isla «le Cuba.
Ignorándose en esta Inspección General el I domicilio de 1). Joaquín de Castro, se le cita por I este medio, á fin de que se presente en las oír i-j. ii as del 1er. Distrito del Ramoá tomar posesión ! del empleo de Sobrestante de Obras Públicas, j para que ha sido nombrado por la Superioridad j dentro del plazo reglamentario que tiene para i «do, y que ven>e en 14 del próximo mes.
Habana Marzo 18 de 1878.'—El Inspector general, Antonio M. Jáudanes.
BANDO.
Artículo Io Las Autoridades del territorio pacificado observarán y harán observar ó todos en sus respectivas jurisdicciones, para los efectos legales, el mas completo olvido de sucesos pasados que puedan resucitar pasiones afortunadamente gastadas.
Art. 2? Todos los individuos penados por delitos de infidencia en su acepción propia, rebelión, sedición, .sus conexos, y aquellos que hubiesen ejecutado el do quebrantamiento de condena impuesta por los expresados delitos, serán desde luego puestos en libertad y restituidos á sus casas si así lo desean.
Art. 3? En las causas pendientes incoadas por los enunciados delitos, se sobreseerá cualquiera que sea el estado en que se encuentren, decretando la libertad de los acusados.
Art. 4? Los que por iguales delitos se encuentren desterrados ó deportados, podrán volver á sus bogares, seguros de no ser perseguidos ni molestados por su con' duela y hechos anteriores.
Art. 5o Los comprendidos en las precedentes disposiciones, como los demás que continúen residiendo en país extranjero, si expresan de algún modosu deseo de acojer-se á ellas, recuperarán el uso de sus derechos de ciudadanía.
Art. 69 En analogía á lo dispuesto en el artículo I9 del bando de 23 de Marzo del año último, los desertores de nuestras filas, de cualquier naturaleza que sean, que aún se encuentren en el campo enemigo, y se presenten hasta el 15 inclusive del próximo Abril, quedarán indultados de su delito, siendo obligados únicamente á extinguir el tiempo-ele su empeño, para lo cual les será abonado el que hubieren servido con anterioridad á la deserción.
Santiago de Cuba 24 de Marzo de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
Dirección General áe Hacienda.
En el expediente instruido á coqseeuencia ■le una instancia del Excmo. Ayuntamiento de esta Capital soliebando la concesión del solar número 8, manzana 15 de los terrenos de las an tiguas murallas de-esta p'aza para construir en él un Cuartel para el Cuerpo de Bomberos del Comercio, el Excmo. Sr. Gobernador General, previa la tramitación reglamentaria, y de conformidad con lo con ultado por el Ex mo. Con sejo de Admin s*ración ha tenido por conve niei.te elevar el expediente á la resolución del Gobierno de S. M ; y el Rey (q. D g.) c nfor ruándose con lo pi opuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo de Estado y el Consejo di Ministros se ha svrvido expedir el Rea' Decreto siguiente:
«Conformándome con lo propuesto por el Miuisteri > de Ultramar, á excitaciones del G > ' bemador General déla ida de Cuba, de acuerdo con el Consejo de Ministros y Consejo de Es'a-do: Tengo en autorizar á la Dirección General de IJacien 'a de la misma Isla para cede en nombre del Estado y c n favor del Ayuntamiento de la Habana, el 3olar núm. 8 de la manza-a 15 temarcada en los terrenos que ocuparon las m -rallas de aquella Ciu !at con destmo á la cons 1 tracción de uu Cuartel para el Cuerpo de Bom ! beros del Comercio: entendiénd >se la cesión en ! (isufruc'o y á condición deque el eddioio que ¡ se levante, sea precisamente para el. objeto in i ! cado: de qué vuelva á la Hacienda la propiedad del terreno y edificio si por cualqui r motivo dy-, jase de lener la aplicac on expr bada; y de qu I solo adquiera la propiedad de uno y otro' el Ayuntamiento si abonase en oro el p eeio en i que está tasado el solar y lo utiliza ya en Cuar 1 tel de Bomberos, ya en otro servicio municipal. Dado en Palacio á 7 de Febrero de 1678.— Alfonso.—El Presidente del Consejo de Miuis-trap, interino de Ultramar, Antonio Cánovas ; del Castillo.»
Y de ór’en del Excmo. Sr. Gobernador j General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 26 de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
~ pondi en lt Habana Marzo 19 de tor General de Hacienda,
1878.—El Sub-Direc-
Fidtl Guerra.
Modelo de proposición.
D...........vecino de.........calle.........
número........enterado del anuncio y condicio-
nes que se han publicado en la Gaceta de fe
7 p Las proposiciones se harán en pliego cercado con arreglo al modelo adjunto, expre sando en letra la cantidad que se ofrezca para obtener la adjudicación.
8. p Los pliegos pueden presentarse indis-lint-mente en la Administración de Rentas de 'la Habana, ó eu las Administraciones ó Colecturías de R- utas donde so celebren las dobles y simjnbáneas subastas, desde el día que se pu blique el prirm r anuncio en la Gaceta basta la hora en que se abra la subasta.
9.53 Llegado el dia y hora, designados i para la subasta, se reunirán en las dependencias | respectivamente corresp ndientea las Juntas que ¡cvquesa li condición 1. p y durante media hora . continuarán recibiéndose pliegos de proposicio-j ¡íes, numerándolos por el orden de su entreg’i y 30 darán á'los Imitadores cuantas explicaciones .juzgúen necesarias. Trascurrida la media liora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta a subasta, i 'a que se-dará p iucipio con la lee tura del pliego de condiciones, después de lo se abrirad y leerán los pliegos por su orden, y si resultaren algunos iguales entie sí podrán mejorarse las ofertas por sus autores con pujas ■ á la l'autpor espacio de cinco minutos.	j	. „
10. La Junta declarará en el acto cual tle ¡	gaonclo de.....» el punto que sea.
las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como t81 la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta del remate, fifmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
1'2. El remate no se considerará tal basta que obtenga la aprobación de la Dirección Gene-tal de Hacienda.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus funciones tan luego sea aprobado el re- j 20 actual.
mate por ia Dirección general de Hacienda, ¡ Dicha subasta tendrá lugar en el
14. El nuevo rematador completará dentro que se expresa á las doce en punto de la del plazo de quince dia)«,, á contar desde el en mañana, siendo simultáneo en la Admití is-pie tome posesión del remate, por vía de fianza trácion de Rentas de esta Ciudad y en la lo-
.1*11	i •	/	,	e	i
25. Todos los gastos que se originen en la ' anulado el remato, con pérdida de la cantidad depo--.abasta incluso los anuncios en la Gaceta ofi- sitada y de lo recaudado por cuenta del arbitrio cial, escritura y demás basta que se le dé po3e-j 9113 °l nuevo rematador deberá haber enterado el ' ñon did servicio al rematante, serán de cuenta Pr>mer dia hábil de cada semana.
; de éste que habrá de presentar un testimonio! . *<r,‘ El rematador queda obligado á entregar el por dupl cado de la escritura en la Dirección I l).r,,n®r'(iia hábil de cada semana el importe propor-general do Hacienda para que obre los electos ■ Cl>ntl^correspondiente á la ascendencia dol remate c rre-pondienles.	¡ ,	Los rematadores subrogados, por medie
--- ------ £3---J pv» w.v«10
ael remate, en el lugar y. grado do la Hacienda adquieren el derecho do cobrar en juris Jiccion correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para oí-abasto.
Un peso por cada cabeza 'de ganado menor indistintamente.
17. So exceptúan del pago de los derechos de-
Sub -Dirección.
Consumo de ganados,
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer se proceda á la subas ta del consumo de ganado de la jurisdicei m municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego ge { neral de condiciones publicado en la Gaceta del j dia 10 do Marzo actúa1.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se ; expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas | de esta Ciudad y en la localidad respectiva á ! que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
i
S Distrito muni ipal. Tipo para la subasta.
tiime tré previamente depositado con la d tenencia que.resulte entre el tipo de la subasta y el bree o Obtenido en el remate.
Si truáqurrijo el expresado plazo no liubie s,e ingresado en el Tesoro la mencionada dife rencia y solicita la la constitución de la lianza í e tendrá por anulado el «-amato, con pérdida de -la | e.i u tifiad depositada y de Jo recaudado por cuenta del arbitrio que el nuevo rere al ador deberá Joyel Unos lu.ber enterado el primer dia hábil de cada s muía,	I llábana
15.	El rematador queda obligado á entre-p 1 ger el primer dia hábil de cada ¡semana el impor- Guerra. te proporcional correspondiente á la ascendencia del remide.
16.	Loa rematadores subrogados por medio del iemate en el lugar y grado de la lia rienda adquieren el derecho de cobrar en ju ris ficción correspondiente las can idades si guiantes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abaste.
Un peso por cada cabeza fie ganado menor indistintamente.
cha.......para subast-r por dos años el impuesto ! larminad°s en la condición anterior las ioses mayo-
extraordinario sobre e* consumo de ganado del1 res 7 mur'ores T1« se maten con licencia dol Gobier-distrito raunicip 1 de......ofrece por dicho s°r n0 eD las ca8as Pa,rlicularc3> ori ,as dncas de campo,
vicióla cantidad........pesos en orocada año 1 h¡T!?“ 7 e8tab ec.m.entos con tal que sea solo
-, i	, , v	;. v	.» para el consumo do sus moradores.«
ateniéndose en un todo a las condiciones ci- , No están exceptuados los calos, fondas, hoteles
U1U‘S*	j y colegios de educación.
Eccha y firma.	En el caso probado de que se destine al exnen-
3» »»í.nW.d nn	^ia___ n, i.- I público alguna délas reses comprendidas en
• C e S1 ^ d P	(,Contie- los casos señalados en la primera parte de esta co >
“«	para el impuesto del consumo dlcion, el cabeza ó Jete ¿of.mílln, dueño ó repre-
sentante do la empresa ó establecimiento, abonará ul rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena do comiso, cuyo importe en venta ingresará en arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra pa a su expendio sin conocimiento del rematador uei arbitrio en el punto do lá introducción, bajo las pehas marcadas en el articulo próximo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse parq su con sari i a ¡ mo en ci punto que rv as les acomode aun cuando sea
rile extraña jurisdicélon. . i
19.	S el rematador faltare á alguna' de las ; condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato,
sacándose á nuevo remate; siendo de sil cargo abocen- na'r á la iiacianda lu diferencia que resultei contra j la misma, a lemas de loa daños y perjuicios que por j -u causase hubiesen originado, i 20. La Dilección general de Hacienda resol-| verá por la vía gubernativa las cuestiones que con ] es^e motivo se susciten y on oaso de agravio podrán io3 rematadores acudir en la vía contencioso-admi-uistrativa ante el Eirémn. Consejo dé Administración.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponerse proceda á la subasta del Consumo de ganados de hi ¡ jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general de-condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Mar-
calidad respectiva á que pertenezca el sumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal. 'Tipo para la subasta.
Miércoles 24 de Abril de 1878.
y su jurisdicción.— $4500 oro al año.
G en oval
dé Hacienda.-
21.	El rematador no tendía derecho á resr-in-10 do Márzo de 1878.—El (firetcontvaU,niaPdtfirindemnií'.ac¡oii,sinoenolca-
Fidel ¡ so Tue 8e redujesen los derecho» que se detallan eu ! la condición 17.
22.	El rematador se compromete á participar verbalmente y por escrito á la Dirección General de Hacienda y a la Administración do Rentas á que corresponda la jurisdicción municipal cuyo arbitrio do consumo do ganudos lleva on urrioudú, la teruv-nacion do este con tres meses de anticipación, bajo pena de la mulla de una cantidad igual al precio del remate durante el tiempo que hubiese diferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiere su-
Piiogo general de condiciones para la subasta del arbitrio de consumo de ganados de las jurisdic cienes municipales de la isla.
1? La subasta se celebrará simultáneamente el mismo dia y hora eu la Administración de Renta-i de la Habana y en la Administración ó Colecturía del ramo de la respectiva localidad, ante las
Juntas compuestas en la Habana del Administrador
y Contador de	Rentas de la misma, del	Letrado !	bastado de nuevo este servicio, ó verificado el re-
! Consultor y del	Oficial del .Negociado que	actuará j	mate del mismo no hubiese recaído la aprobación
,	como Secretario	y en las Administraciones	y Colee-'	superior, se obliga asimismo el rematador á conti-
BQ exceptúan del pago de .os derechos turías del ramo	fuera de la Habana del Administra-1	nuftr ei servicio, bajo las condiciones estipuladas en
17	_	............... ......................
determinados en la condíc oa anterior las reses | dor ó Colector y del Contador de Rentas, del Pro- j e”sle pliego, por uú plazo que no excederá de tres mayores y menores que se maten con licencia | motor fiscal, donde lo hubiere y del Oficial del Ne- j ,ntíSes. ‘
del Gobierno en las casas particulares, en las gociado como Secretario.	i 24. Es obligación de las autoridades civiles y
-ncas de campo, empresas y establecúniei toa
3? No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que so acompaña-, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con la cual se acompañará la carta de pago del depósito que se
con tal que sea solo j ara el consumo de sus mo-.nlores,
Do están exceptuadosI03 cafés, fondas, bo mies y Colegios de educación.
En el caso probado de que se destiue al expendio público algunas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte j expresa*en la condición dé esta condición, el cabeza ó jefe de familia, 4a para ser rematador se necesita no tener dueño ó representante de la empresa ó estable I incapacidad legal, ni ser deudor a la Hacienda, cimiento, abonará al rematador el derecho cor	6? Pueden hucei se proposiciones por pliegos
respondiente y además satisfará en el papel separados á uno ó mas distritos municipales expre-equivalente la multa de-treinta pesos por la pri ! sando en los sobres cuales sean, mera vez y sesenta por la segunda, cayendo
24 El contrato se hará por dos años que se J tíccnómicns protejer á los rematadores on la justa contarán desde el dia que obtenga su aprobación el j percepción del impuesto; pero no lo es menos la do rímate, prévia la garantía que determina la condi j ampai-ar á los contribuyentes, evitando abusos, in-cion 13.	justicius y vejámenes por parte de los rematadores.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mío tutu he u iti in imi,
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal General*.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr—El Ministro de la Goberna-'ion d ce á este de Ultramar en cinco del mes actual lo siguiente:—Excmo. Sr.—Dada cuenta á 8. M. dol expediente instruido en averiguación de los servicios prestados por L) José de Budoy y Pujol con motivo del incendio ocurrido en la ni che dyl tres a! cu. tro ele Setiembre de mil ochocientos setenta y cinco en la Habana y cisa número 26 de la calle del Sol y de conformidad con el parecer de la Sección de Gobernación del Consejo de Estado; el Rey (q. D. g ) se ha digna o conceder á D. Joié Budoy y Pujol ingreso cu la Orden Civil de Beneficencia con cruz de segunda claxe. De Rea1 orden lo divo á V. E. pana su conocimiento y el clel interesado á quien advertirá que sin recojer do la Direce 011 del ñamo el correspondiente Diploma no podrá usar las insignias de dicha condecoración.—Lo que de Real orden traslado á Y. E, pura su conocimiento y con el fin de que lo ponga en noticia de D. José Budoy y Pujol al que deberá hacer presente que no pod á usa* las insignias de la Urden de Beneficen ia, si no saca de la Direc cion del ramó el oportuno diploma.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid Febrero 16 de 4878.—Elduayen.
1 acordado por S. E. el cumplimiento de *a preinserta Real orden en 17 del que rije, se publica en la Gaceta de esta Giqdai para gepo ¿al conocimiento.
Habaua Marzo 20 de 1878.
Jt. liuiz Martínez,
Viérnes 5 de Abril de 1878. Manzanillo y su jurisdicción.........	$ 7173 oro al ano.
Habana Marzo 19 de 1878.—El Sub-Direc-tor General de Ha ienda, Fidel Guerra.
Pliego general de condiciones para la subasta <• del arbitrio de consumo de ganado de las
jurisdicciones municipales déla Isla.
1. “ La subastase celebrará simultánea mente en el mismo-dia y llora en la Administración de Rentas de la Habana y en la Ad ministracion ó Colecturía dol ramo de la respectiva localidad, ante las Juntas compuestas en la Habana del Administrador y Contador de Ren tas de la misma, del Letrado Consultor y del Oficial del Negociado que actuará como Secretario y en las Administraciones y Colecturías del ramo fuera de la tlabaua, del Administrador ó Colector y del Contador de Rentas, del Promotor Fiscal, dondo lo hubiere y del Oficial del Negociado como Secretario.	^
2.	“ El contrato ee hará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su aprobación el remate, prévia la garantía que determina la. condición 13.
?. No se admitirá p'oposición que no.se ajuste al modelo que se acompaña, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con la cual se acompañará la carta de pago del depósito que se expresa en la condición 6.85
4.	p para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, i.i ser deudora la Ha cienda
5.	p Pueden hacerse proposiciones por pliego separado á uno o mas di 1 ritos municipales, expresando eu los sobres cuales sean.
6.	p Para la presentación Je las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el importe de un trimestre del tipo ánuo por el que el arbituo se. saca á pública subasta.
Esto, depósito se hará precisamente en metálico, en bonos del Tesoro dala emisión^ de veinte millones, ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor efectivo ó de p'a-zh al tipo del dia anterior al del depósito sobre i la base de oro.
ja i 6a Para la presentación de las proposiciones - •	-	' es requisito indispensable acompañar ia cédula de
carne en pena de comiso, cuyo unpoito en \ en- j vec¡nqdu(1 y carta pag0 qiia acredite haber depositado en el Tesoro el importe de un trimestre áel tipo ánuo por el que el arbitrio se saca á púbiiea subasta.
Este
Arcas del Tesoro
18. Las carnes que se beneficien en jurisdicción municipal no podrán
25. Todos los gasto» qno so originen en la subasta, inclusos los anuncios en la Gaceta ofiqial, escritura y demás hasta que se dé posesión del servicio al rematante serán do cuenta do e9te quo habrá de presentar un testimonio por duplicado do la escritura en la Dirección General do Hacienda para quo obre los efectos correspondientes.
Habana 19 do Marzo de 1878.—El Sub-director General de Hacienda, Fidel Querrá.
una
introducirse
en otra para su expendio sin conocimiento del rematador dei arbitrio en el punto de la introducción, bajo las penas marcadas en el artículo I próximo anterior, bien entendido-que esta p'o liibicion no quita á los p rliculares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que mas les acomode aua cuando sea de extraña ju 1 i «dicción.
J9. Si el rematador faltase á alguna as condiciones estipuladas, se rescindirá el con trato, sacándose á nuevo remate, siendo de su I cargó abonar á la Hacienda la difer ncia que e-ulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen origi nudor
20.	La Dirección general de Hacienda, re solverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo so suspiten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía contencioso administrativa, ante el Excmo. Consejo de Administración.
21.	El rema*aclcir no tendrá derecho área-1 cind r el contrato ni á pedir indemnización, sino en el caso que si redujesen los dereihos que se detallan en la condición 17.
22.	El rematador se compromete á participar verbalmente y por escrito á la Di receto-.
eneral de Hacienda y á la Adminiitr cion de Rentas á que corresponda la jurisdicción muni ci al cuyo arbitrio de consumo de ganados lleva cu arriendo, la terminación de e te con 'res me aes de anticipac on, bajo pena de la multa- de
’ 1 remate durante el aviso.
Modelo de proposición.
Don.....vecino do......calle....número...,,.en-
terado dei anuncio y condiciones que se han publicado en la Gaceta de fecha......para subastar por
dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal do.......ofrece
depósito se hará precisamente en metálico. 1 por q¡cho servicio la cantidad.pesos en oro cada
en Bonos dei Tesoro de la emisión de veinte millo- \ ateniéndose en un todo á las condiciones cita-nes, ó en acciones del Banco Español do la Habana jag.	Fecha y firma,
por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia an
tenor al dol depósito sobro la base de oro.	ga escribirá en el sobre del pliego. «Contieno
79 Las proposiciones se liaran en pliego cer- proposiciones pura el impuesto de consumo de ga-rado con arreglo al modelo adjunto, expresando en nacio de......»("el punto que sea.)
letra la cantidad que se ofrezca para obtener la ad-
f-i„ ! judicaeion.
89 Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Administración de Rentas de la Habana, ó en las Administraciones ó Colecturías de Reñía í dondo se celebren las dobles y simultáneas su-
El Excmo. Sr. Director General Je Hacienda se ha servido disponer te proceda á la subasta del Consumo de ganado déla juris iccion
municipal que se expresa á continuación, bujo el
basta^dssde ri'd¡a"quolo“7ubíiqueTÍ prime7anüñ- j fipo que se indica y con sujeción al pl ego gene-
•	’	'	’ 1 ral de condiciones publicado en la Gaceta del
dia 10 del mes actual, qué estará de manifiesto
una cantidad igual ¿1 precio del el tiempo que hubiese diferido e
ció en ia Gaceta hasta la hora en que se abra la
subasta.
99 Llegado el dia y hora desiguados para Ib subasta se reunirán en las dependencias respectivamente correspondientes las juntas que oxpresa ja condición 19 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de p-oposiciónos, numerándolos por el orden le su entrega y so darán á los Imitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida ia media hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta ia subasta, á la que s< dará principio con la lectura del pliego de condicio nes, después de io quo se abrirán y leerán ios pliegos por su orden, y si resuitason algunos iguales entre sí podrán mejorarse las ofertas por sns autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Juula declarará en el acto cual de las proposiciones leídas os la mas ventajosa considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se x-edactat'á el ucta del remate, firmándola loe individuos de la junta y ei autor de la mejor proposición.
12.	El remate no ee considerará tal basta que
n la Administración de lienta 1 de esta Capital y en la respectiva locali lad.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Admmisti ación de Rentas de esta Ciudad y en la localidad respectiva á que perte ezca el consumo por el cual ee abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Miércoles 17 de Aír.l de 1878.
Bayamo y su dicriou....
jur s-
Habana Marzo 28 de tor general de Hacienda,
$ 1740 oro al año,
1876.—El Sub-diree-
Fidct Guerra.
23.	Si terminado el arriendo 110 se hubie-1 obtenga la aprobación do la Dirección General de se subastado de nuevo este servicio,ó verificado -Hacienda.
el remate dol mismo no hubiese recaido la apro- 13. El rematador entrará en ol ejercicio de sus bacion superior, se obliga asimismo el remata- funciones tan luego sea aprobado ol romate por 1« dor á co tinuarel servicio bajo las condiciones Dirección Geuetal de Hacienda, estipuladas én este pliego, por un plazo que .10 '	14. El nuevo rematador completara dentro
csupuiauas en	¿	1	del niazo de quinco días a contar desde ol on que
excederá de tres meses.	. . , lomo posesión del remate, por vía de fianza, el tri-
24.	Es obligación de las autor.dades civi- mestl.0 préviamento depositado con la diferencia quo les y económicas protejer á los rematadores en res|J|t(J *ontre ei tipo do la subasta y el precio obte
la justa percepción del impuesto, pero no lo es menos la de amparar á los contribuyentes, evitando abu’os, injusticiasy vejámenes por parte de los rematadores.
nido en el remate.
Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado en el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución de la fiauza, se tendrá por
Sección 49—Negociado de amortización.
D. Iíamon Vergara y Yalverde, Jefe de Negociado de 29 clase y de la Sección 4a de Impuestos de la Sub Dirección de Hacienda. Certifico: que en el exped ente formado para la quema de billetes inutilizados del Banco Español, verificada el domingo veinte y cuatro leí corriente, se encuentra uu documento que copiado á la letra dice: “Acta.—Eu la Ciudad de la Habana á los veinte y cuatro dina del mes de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, reunidos eu ci local donde se celebran los eor-