

I


i mie bra y aebuláüiloílé ¡»ahi la |ii iiiien» iiinla ti«' aderito res el dia 8 de Junio próximo ft bis dòtte <l<‘ su mañana
en la sala del juzgado.—Y para su jai.. en la (.a
,,pta oficial ile la Habana en die/, numéros consecutivos, libro el presente.—Matanzas Mayo (1 de 1S78. - Severino ¡Prieto.—Ldo. Juan A. Betancourt.	E 31
Don« Alejandro Laurel y Rodriguez, Juezde primera instancia de esta villa etc.
siderén con .
tres patas i»lancas, ....-------—	,
ocho afíos,, con el hierro LUI en la paleta derecha y (’lia-dril del mismo lado, el cual na sido abandonado en el , partido de Nueva Paz; para que comparezcan en este | juzgado d deducir del que se crean asistido, (mines "Mayo 10 de 1878.—Alejandro Laurel.—Por su mandudo, i lelo. Juan Bautista Díaz—Ypara que dicha inserción presente.,—Güines Mayo lOde lSiH. |
l,io de nueve (lia1 se presente en la Real < 'árcel, ft •'dése r-! garse de la culpa que le resulta en la causa crindiiaUq. e j se lo sigue por estala ti T). Julio María Paez; cierto y st-,ie que si lo hiciere le administrare cumplida jv>,* el Presente se convoca ft las personas que se con- jus(¡c¡a y ,|e no le declararé rebelde, contumaz, incinso eii con derecho ti un caballo color seboruno, carato, en ]aa ))0nas de la Ley y por bastantes los estrados del de siete ouartas de alzada, de siete A | ¡pagado.— Habana Mayo 15 de 1878.—Angel Curros.—
¡ por mandado de S. tí.—Mateo O. Alvarez.
Por ¡ 1 1). Se í me n ; y sietf
| se prese---------------
gos que le resultan en causa contra él y otros por rol apercibido de que si no lo verifica se te declarará rebel y le parará él p ajuicio que haya lugar.—Habana 11 Mayo de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de S.
L. J. Ramón Portocarrero.	E O 20
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ti J>. Manuel Yuuiar y Martínez, hijo de Antonio y de Dolo, res, natural y vecino de esta, soltero, labrador y detrein-ta afios, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este juzgado, a descargarse de la culpa que le resulta " rmada por amenazas ti D. José Estevez; se ast lo hiciere se le oirá y administrará contrario se le declarará rebelde y contu
„______ante los estrados del juzgado para los trá-
7 de 1878.— L. Juan Bautista Díaz.	K O tu
Don Antonio Ouzman Paluchi, Juez de primera
i«l^imiá.iÍiü,(írijiiiH.H ... .............................. _ ..........................
jji’inríovtilBs Jiot tra 1). Luis de Li-plildjco haberse
.,	i«eiüi.au,.-o ............................íédeün ingenie
le tí. tí. Mateo (I. Alvarez.	1 "	, | de elaborar azúcar nombrado San .(osé de la Caridad
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á , c.,|in>uesto d(, (q„euenla caballerías de tierra de ellas ea-I). Domin o Caballero, ejecutor (le aiiremios que tu.* ,le ( ^ ^	dP(.afia; trciula y (los. de monte firme y
esta (Mudad y cuyas generales se ¡gnoi’iiib^pam^qnejbm I c )a,d(, terreno inalo quemado ó sean sabanas, con su
íjé.j - í*i|ii¡w li’ feitíPijí	;
biöiti'äisö tj¡ww vu ft,Biella.^
¡fiüiv	■ “ ‘
litjíjs!l<»:q q ptii’ll Mi jitlbltéilOibll etimo está dispuesto, cjípldo lit pres'iiid en J.a rtf cd Alfil de Mayode 1878.—Bruno U. Camero.	C O 28
El Sr. J nez de primera instancia del distrito del < 1er- ! to, por ante mí lia «lisput.l o se publique en 1res mimer.,; ¡ de lu Gaceta oficial, la relación que ne' le adjunta de las ¡
•JS NÜ OFICIAL
HABANA 21 DE MAYO DE 12,72,
Casas (b
•o rro.—D1 ar¡amen te se
casa de vivienda, casa deingenio, con su máquina vertí-! cal americana, dos trenes de elaboración, uno .le ellos de \ la mas moderna invención, situada dicha finca en el cuartón de Jagüey Grande en osla jurisdicción á cuyo punto i se está prolongando la linca terrea de Tórnente. La expresada finca está avaluada en se enta mil seiscientos s sen- ¡ ta v un pesos ochenta centavos en oro, debiendo adver-
tenga electo libro la presen Ldo. Juan Bautista Díaz.
...........• administra
partidas de costas pendientes de pago que existen en la ; cuna y He dan consultas á cuantos las soliciten .-n m. escribanía del que suscribe, por no haber ocurrido los ; casas,’ situadas la del primer distrito, calle fié ja A’9 interesados á peiciblrlac; á liu de que lo verifiquen den-- bana ndm ^g. ja del segundo, en la calle de Jt-miü tro del término de quince (Has, en concepto (lo que no | María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Au uii» hacerlo se procederá al depés to de dichas cantidades en 47. )a dej cuarto, calle de Manrique núm. ¿ t- ]a , arcas del Tesoro —Y para que tenga efecto libro esta, i quinto, calle de Suarez núm. 3; y Ja del sexto cal1? ,ii> Habana Mayo 10 de 1878.—Ldo. Luis Rodríguez.	j y¡stévez núm. 23: y la del sétimo, calzada de jesús del
Relación de las partidas de costas que existen en la escribanía y que habiendo trascurrido el término señalado, lio lian ocurrido lus partes para su cobio.
Monte ndm. 370.
E O
Por este segundo edicto cito, llamo y y emplazo al parado José esclavo que filé de D. Agustin Mnfiio, para que en el término de 9 dias comparezca en la Cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resal-til en la c&uftft seguida por hurto de una al barda cierto > seguro de que si así lo híciereseleoirft y udministiaiájus-ticia 6 de lo contrario Se le declarará rebeldey coutumáz
incurso en las penas de la ley y por bástantelos estiados
de
8.
___	—	Mina
tanda de este partido judicial.
Foreste mi segundo y ültimo edicto se cita, llama y emplaza á los que se crea' l con derecho a la herencia de la morena libre María de Jesús Peuaiver, natural de Africa, vecina que fué del partido de Gnanabo, donde falleció sin disposición testamentaria en 10 de Julio de 187(1 para que dentro de veinte días contados desde la publicación de este edicto comparezcan a deducirlo en este
mitei ulteriores.—Habana 30 de Abril de 1878.—Auge! Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuñez.
Jj O ¿1
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Prieto y Alvarez, hijo de Candelario y de F loren-natural v vecino de esta, soltero, tabaquero y de
-	- ”	’	.	.	....-:--,je p
cía,
propos eion que
sacio». Y para que se publique por tres números en la Gaceta oficia! libro la presente.—Coion Mayo 8 de 1878. Manuel Y. Lavarría,	R 20
Don Severino Prieto y Pe reira, Juez de primera instancia del distrito Siir de esta ciudad.
Por el presente y término de veinte dias so sacan á pública subasta los bienes pertenecientes al intestado de D? Maria de Regla Rodríguez consistentes en las casas situada en esta ciudad, calle de O-Lteifly número 107 tasada en 48S8 pesos 78 centavos: otia cuja misma calle número 160 en 3030 pesos 44 centavos: otra en la de Riela número 213 en 1922 pesos 03 centavos: otra cu la misma calle número 211 en I904nesos40 centavo y otra en la calle de San Gabriel número 19, tasada en 49!) pesos un centavo: y los esclavos Francisco criollo corno de 30 avíos en 800 pesos, y Joaquín de treinta y dos, en ochocientos pesos dando un total de 14759 pesos 31 centavos oro, estando señalado para su remateen la puerta del juzgado las doce del (lia ocho de Junio próximo entrante, ad virtiéndose que no se admitirán posta ras que no cubran el precio Integro de la ta ación.—A para su inserción en el periódico de esta localidad se libra el [ resente.—Ma-
1 34¿ ¡ 1 87} i i 25 I . 12} i
4 40
1	40
2	2.5
2	50 1 50
3	75
44
13
diez v nueve años, á fin de q-ie dentro del término de 9 I ^¿^3^1^0^4^^1878.-8^6^110 Prieto.—P. O. de Be dias se presente en la Real CárceL ^descargaree^ae ta j tancourt Luis de Zuriarraín Tolosa.	R 20
juzgado en los aut s queso instruyen sobre dicho abin- cu|pa qúe le resulta en la causa formada por hurto ni i testado, ad virtiéndose que á la fecha no se ha presenta- nloveno Francisco Miraba!; seguro de que siasí lo ludo persona alguna alegando parentesco con 11 finada.—
Jaruco Mayo 13 de 1878.—Antonio Guznu n.—Rafael Aguiar,—Y para su inserción en tres números la Gacet i oficial libro la presente: fecha ulsupra.—Agolar.
Pon Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Medina, cuyes generales se ignoran, para que eu el término de nueve (lias contados desde ia fecha se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa nue le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Lino Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le deolurnrá rebelde y contumaz y por. bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los vivieran hacer proposición á una casa situada en la calle
ciereso le oirá y administrará justicia y de	$e la Gloria número ciento setenta y ocho, compuesta de
irario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles . Cliarenta .. mitíVe sesenta y seis metros planos de terreno los esti ados del juzgado para los trámites ulteriores. (](, manipostería v azotea,' retasada en ochocientos cin-Habftna Mayo 2 de 1878.—Angel Curros. Por su man- euelda v cuatro pesos cuarenta y cinco centavos oro. dado, Alejandro Nuñez. Y para su publicación de oficio j	remote se haBeíiahido el din 0 del entrante I
en la Gaceta oficial libro la presente. Hapaua *eclla u ’ .Junio á las doce en juzgado situado en la calle de supra.—Alejandro Nuñez.	« n | Manrique número setéñhi y tres, pata que el que quiera
empiazo a rv- j jIlslruirse ocurra á la escribanía del actuario ó al lugar
lo tengo manda-Nuñez de Villa-
supra.—Alejandr
Por este nrimer edicto, cito, llamo y
lo hiciere se le oirá y administrará justicia y '
culpa que le resulta en la causa quese le sigue por infidelidad en la custodia de documentos; seguro de que si así
le lo eon-Habana
ara su publicación de oficio en ’	* ha ut
E O 19
obre pesos, juierdo.—Por
mandado de S. s.—uanriei ae eaiinas. R O 21 Don Antón o Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el presente, hago saber: haber dispuesto se sa-qe á pública subasta con término de veinte dias la casa c. lie de San Pedro número 22 con su terreno, tañada en veinle mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos treinta y cinco centavos eu oro; habiendo señalado para su remate el dia 14 del me- próximo á las once de su mañana en el juzgado sito en la calle de Manrique número 73„ en la inteligencia de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo.—Pues asi lo tengo mandado en la ejecución que sigue D. Guillermo ltoch contra D. Manuel Quintero y hermano.- Habana Mavo 17
hurto de objetos en el teatro de las Ilusiones; cierto y se- 9ui,.ujo número 1S, el día cTnco del entrante mes á las do- ! fg^coias'd'^Ortesiu ^UÍel<1 P'U lv“llula,i°j{ltí guro que si así lo hielen se le oirá y administrará justa- j ce(íe ]a mañana de una casa quinta ubicada en la calza- ¡ p r e! prea3nte edicto, cito, llamo y convoco á los cía y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz (ia de Jegu9 de; Monte, acera del Oeste pasada la Iglesia	.	' , nrono« cion á diez nebros entre varo-
é ¡ucurso en las nenas de la Ley -^nan • bacoaMayo 17 ¡ reta8ada en 22713 pesos 22 centavos oro.-(jueasí lo i- n- fSas dé !í!ez y seis á Vuarenta v cuitro años. Mana Larrazabal. Por mandado de S. 8. g0 raaJldado en los autos promovidos por el O,rector de tagati0,en oeU(’ mil novecientos cincuenta pesos en on,
la Caja de Ahorros contra la Excma._8ra. Marquesa «le «ara cuyo remate se ha señalado el dia 28 del corriente
las notificaciones y demás trámites de la causa.—Haba- n-ariose le paratá el perjuicio que haya lugar na Mayo 10 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Por 10 du jvta\ o de 1878.—Y para su publicación d 'Valerio, Bernardino Suarez.	E O 22 la Gaceta oficial libro Ja presente.—Habana fecha
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez	--- J- ~T--~ —	v n ,Q
de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Daniel <)e los Ríos, vecino de esta Villa y cuyas demás generales se Ignoran, para que dentro de nuevedias se presente en la cárcel de esta «licba ViPa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por
supra.—Alejandro Nuñez.
ït.ETVS A'YES.
D. Felipe Sánchez y Romero, Iuez de primera instancia accidental del distrito de Ja catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la calle del Con-
A 1). Vicente Villa..................... »
A 1). Delfín Soldevllla.................
A D. José Ignacio Rodríguez ............
A O. Joaquín Poitela..................
A B? María Lindegrin ... I..............
A I) Domingo Pérez Ramos................
A D, Antonio Valí Hernández................
Al Colegio de Procuradores..............
A D. Ramón O. Bencomo...................
A D. Gaspar Villate.....................
A D. Juan Fiancisco Rodríguez...........
A D. Mainel Moría Corea.................
A D. Juan Arredondo.....................
A DI Maria Lindegrin............— ......
A I). Enrique Carreto......................
D. Dionisio Bedoya con D. José Marin Morales Sotolongo.—A D. Dionisio Bedoya......
A I). José Manuel López 3ati Itomnn......
Total.......... 195 57}
Habana Mavo 10 de 1878.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 23
Por el presente que se insertará en tres números con seeutivos de la Gaceta oficial se hace saber que á consecuencia del esneurso del Dr. D. José Cristóbal Duran, lie dispuesto que por personal) porVédulay por la Gaceta ot-cial se convoquen á todos los acreedores del referido Duran para lajunta general quese hade veiiíioar en la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle del Prado número 29 A las ocho déla mañana «leí dia 31 de Mayo debiendo concurrir cada fcreedoi con los documentos justificativos de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser admitidos sin ese requisito y que la junta se celebrará cualquiera que sea el número de los que concurran: y que se'estará y pasará por lo que el los acuerden.—Habana Mayo 15 de 1878.— losé Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. S. Eugenio Ponto». C O 22
El Sr. 1). Angel Curros Martin Juez de primenfins-tancia deldistrito del Pilar, á consecuencia de la causa criminal seguida por Imi to de una piula á I). Rafael González, ha dispuesto por ante mí (pie por tres ufaneros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Murtera idad.—Diputado de mes, Sr. Conde de fi™ Estéban de Cañengo.
BOUÏZLDA033H ¥ Ï1IVJ VÏUïtfAS.
Comparila anónima de ferro carriles de Caibarien d San o tUSpiritus.
La Junta Directiva de orta CovnpaHía en ee-siou extraordinaria del dia fe ayer, acordó el i\-parto de un dividendo activo do ocho por ciento o en billetes dol Banco Español do la Habana, por cuenta del remar note te las atil dados do 1877 y (¡0 los productos del presento año; debien lo concurrir los Srcs. nccionlftas á percibir sus rcs| eiivas cuotas a las oficinas do esta limpieza situadas calle dei Gb s o número 53, d« sdo ol 19 del próximo Junio y los residentes en Remedios á la Administración del Camino desde el lú dol mismo.
Habana Mayo 1G de 1878. -El Secretario, Joaquín de Sonsa.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos deh Ilibana.
■W*
D. José Oloio Carbajal y D. David Alonso v Alonso han participado el extravio do las certificaciones de depósito números 38598, 419G9 y 41325 expedidas las dos primeras á favor dol primero y ]¡í última ¡i favor del eegundo.—Y habiendo solicitado so los provea co duplicados, so anuticia por osle medio durante quince (has, á lìn uc que si alguna otr persona se considera con derecho 0 dichos dopò, i tos ocurra <á manifestarlo’ cu la inteligencia da que si eu el término do < sto anuncio no se presenta Francisco Can, natural de Galicia, soltero, carretonero, j rochiniacion so procederá á expedir los concenon-do 26 años y vecino que fué de la calie del Aguila 71 pa- dÍPnlC8 duplicados, quedando, en ese c so, les corti, ia nue se oreante enei uizgado á lloras de audiencia a „	,	•	,	,	.	.	’	, 1
evacuar un acto de justicia.—Habaná 13 de Mayo de fiordos prtmtuvos nulos y do nmgna valor—Habana
~ ~	i. i- ioto .Secotarto, Jo jé de los Dolores
1878.—Mateo G. Alvarez.	C O 22
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia al moreno Prudencio Villarte, vecino quese dijoserdela calle de Neptuuo número 1QI —Habana Mayoll de 1878. Fernando No1 olí.	O O 22
El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de prime-
Mayo 14 de 1878.-Pooce,
Compañía, del Ferro carril entre Cienfueyosy Villa tiara.
Secretaria.
La Directiva en su última sesión ba acordado
de 1878.—José Maria Larrazabal. Por mandado de 8. S Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente. Guannbacoa 17 de Mayo de 1878.—Luis .1. Marín.
E O 23
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre .1« sé Andrés Pareston, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de diez ocho años de edad, para
álie dentro do nueve ellas se presente prc3o en la cárcel é esta referida Villa, ft descargarse de la culpr - — 1 resulta en la eausa’que se le sigue por hurto de
la culpa que 1 le billetes
de la Lotería ft D. Ambrosio Sa'omé Diaz; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará, justicia y de lo .contrario se le declarará rebelde y contumaz é incinso en las penas de la Ley.—Guanabacoa Mayo 15 de 1878.—José María Lvirrazabal.—Por mandado de g. g.—Luis J. Marin.—Y cumpliéndolo mandado pon-so el presente.—Guanabacoa Mayo 15 de 1878.—Lui9 J. Marin.	E O 22
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo ft D. Domingo Perez conocido por el Asturiano y ft D. Luis Hernández, timbos vecinos de ia Habana y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten presos en la cárcel de esta Villa, ft descargarse de la culpa que Jes re-ulta en la causa formada par hurto de bueyes ft D. Manuel Antonio de los Ríos y Calvo y otros; ciprios y seguros de que si así Jo hicieren se les oirft y administrara justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumac s é incursos en las penas de la Ley Guanabacoa Mayo 15 de Í878.—José Maria Larrazabal. Por mandado de S. S.—Luis J. Marin.—Y cumpliendo lo mandado pongo el presente.—Guanabacoa Mayo 15 de 1878.—Luis JT Marin.	E O 22
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo ft D. Mateo Laguno, natural de Renedo,’provincia de Santander, casado; como de 45 años de edad y comerciante que ha sido enasta ciudad,para que en el término de nueve días contados desde esta feeba se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue en este juzgado por estafa ft loa Sres. Av. 8. Henry y Compañía de Maneiieater; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por‘.bastantes los esatiados del juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa.—Habana Mayo 14 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Hernar-dir.o Bua’ez.	E O 21
Don Rtifael de Zárate y Sequera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja desegunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate.
Por e-ta mí primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Miguel Garrido y Coca, natural de esta Ciudad, casado, de Ireintay ocho años de edad, Chito de I). Rafael y D.1 Rosario, dueño de la venduta situada en la calle de las Animas número sesenta, ft fin de que dentro del término de nueve dias se presente en Ja Real Cárcel de esta Ciudad, ft descargarse de la culp i que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Mayo 12 de 1878.—Rafael de’Zárate. Por inundado de S. tí. y ocupación de Castro, Fernando Novell.	E O 19
Don Eulogio de Vel’«rde, Juez de prin era instancia del distrito de Guadalupe.
Por o presente, hago saber que á consecuencia de loa autos de abintestato de D! Josefa Cordero y Lugo, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los que se orean con derecho á la herencia de la expresada Cordero, para que comparezcan en el término de treinta (lias á deducirlo en in forma dispuesta por la Ley; en concepto que se ha presentado como heredero I). Francisco Rodríguez y Barda.—Y para su publicación segim está dispuesto se libra «1 presente.—Habana Mayo 0 de 1878.—Eulogio de Ve-Jflrde.—Por su inundado, Arturo Galletti.
E O 22
Por el presente hago público que el dia 11 de No viembre próximo pasa .o falleció en esta Ciudad I). Da-miau B ireelo y Bouet, natural de Santany, de la’Isla d Mallorca, como de cuarenta años de edad, hijo de D. Sebastian y de D5 Ana clarín, sin luiber otorgado testamento ni niuguna otra disposición final, dejando por bienes hasta ahora conocidos ropa y otros objetos de su uso y un slicuaré de vei lite y cuatro pesos sesenta y seis centavos oro que como bombero le fué expedido por el Cuerpo de Ingenieros de esta Isla en su consecuencia todo el que se coas.dere con derecho á la herencia acuda á este juzgado por sí ó por medio de legítima representación dentro del término de treinta dias á justificar el de que se crea asistido.—Habana 14 de Mayo de 1878.—Eulogio de Velnrde.—Por mandado de S. S.—Rafael del Pino.—Y para sil publicación por la Gaceta oficial de esta Ciudad por tres números consecutivos, expido la presente en la misma lecha.—Rafael del Pino.
E O 19
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
P,-r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á Inherencia de II. José Fernando de los Reyes y Morales, que falleció en 24 de Agosto de 1874 sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias coutados desde esta fecha quese publica el auuncio, comparezcan ante ei que provee á deducir los derechos qne les asistan en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato; si io hacen seles oirá y administran justicia y de lo contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio que es consiguiente.—Habana Mayo 9 de 187S.—José Manuel de Alzpiirm.—Por su m «lutado y por Juan Andreu, Eugenio Fon ton.	E O U)
Don An ¡el Curros y Martin, Juez de primera instancia del dist rito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Eustaquio líorieochea, cuyas generales se ignoran, para (pie dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á contestar los cargos que le resultan en causa.en su con Ira por robo, pues en hacerlo así se le administrnrájust cia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.— Habana 30 de
laja i . JBHL ■■	H
la Real Camp ña en cobro de pesos.—Habana Mayo 15 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de 3. í?, Francisco de Castre.	R 22
A consecuencia de los autos del concurso necesario denlos Sres. Quintero y Coloma, ha dispuesto el Sr. Juez deprimera instancia riel distrito del Pilar y por ante mí tenga efecto el dia 24 del corriente mes á la doce de su mañana el remate de ciento cincuenta bocoyes de azúcar mascabado cuyo acto tendrá lugar en el juzgado y al í ual deberán presentar ios Síndicos una certificación del Có-legio de Corredores de esta Plaza expresiva del precio qu>* haya obtenido dicho fruto en el mercado el di i anterior para que sirva de tipo del remate.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 9 de 1X78. Mateo G. Alvarez.	R 29_
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primeia instancia del distrito de Jesús María.
Por el presepio: se convocan licitadores para ei remate Je do3 casas en el barrio del Cerro, una en la calle de S, Salvador número veinte y siete, de manipostería, azotea y columnas en el portal, retasada en doce mil quinientos cuarenta y siete pesos cincuenta y un centavos oro, marcada con ¿1 número veinte y siete, y la otra de manipostería y azotea, número doce, en la cade de la Armonía, retasada en tres mil trescientos cuarenta vesos cuarenta y siete centavos oro, cuyo acto tendrá efecto á las ocho de la mañana del dia 10 del entrante mes de Junio en este juzgado.—Que así o tengo mandado en el incidente al intestado de D. José Antonio Batlle y Olle promovido por D. Ramón Ramírez en cobro de pesos.—Habana y Mayo 16 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de S. S.—Eueenio Ponton.	R 22
Por el presente que ae insertará en tres números consecutivos (le ia Gaceta oficial se hace faber gl público que á consecuencia délos autos ejecutivos seguidos p r D. Antonio Balaguer contra D. Ramón Font, he dispuesto se convoquen licitadores para el remate de veinte negro-« i
para cuyo remate se na senaiano ei uiu za uei corriente á las doce en el juzgado simado en la calle de Manrique número setenta y líes, para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario 0 al lugar de la subasta el dia señalado.--Que así lo tengo mandado en los autos del concurso necesario de D- Manuel Clemente.— Habana Mayo 14 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S.—Gabriel de Salinas.—H« baña Mayo 14 de 1878.—Gabriel de Salinas.	R O 21
Por el presente edicto, que se fijará en los sitios públicos é insertarán en la Gaceta oficial y Diario de la Marina se anuncia al público haberse señalado el dia 23 (¡el actual ft las once de la mañana para el remate de unos muebles de diferentes clases, tasados en mil treinta y ocho pesos en billetes del Banco español, cuyos muebles sehallandepo-sitados en la venduta de los Sres. Santurio y Comp?, en donde podrán los interesados pasar ft verlos.—Y.cuyo remate tendrá lugar en este juzgado dicho dia y boroj— Lo que se anuncia al púbjico por este Orden: que asi 1«' tengo mnndado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Mas y Dujo contra D. Luis Auge. Habana Mayo 9de 1378.—Antonio Izquierdo, Por maridado de S. S- -JoséNicolás de Ortega.	R 15
Don Rafael de 55árate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la cruz roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrate, etc.
Por el presente se anuncia al público que ft consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Criatóbal Vidal y Sala contra D? I abel Alciaga, está señalado el dia 5 de .Junio próximo para que á las 8 de la mañana y en las puertas d’ 1 juzgad •, sito en la calle de Escobar número 57 esquina á Virtudes tenga efecto el remate de la casa número 88 de la calzada de Luyanó en Jesús del Monte, tasada en ocho ipil cuatrocientos cincuenta y siete pesos setenta y tres centavos en oro embargada cómo perteneciente á la deudora.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo en dicho dia pues se
ra instancia del distrito do la Catedral de esta ciudad, ha gc (JOÜVOqUe ¿ i08 Sres. Accionista« á Junta general
disi’iieto poyante mí, que por tres números de la Gaceta	i	.	guA'at
oficial de esta Capital se convoque á D. Agustin Pudín ! Palft las doce dol día del corriente otea en el falon
.........do la Presidencia, Cabe do San Ignacio número 35,
En ella se dará lectura al informe do glosa do ¡as cuentas correspondientes al año económico vencido
| para que comparezca en este juzgado á un acto de justi cia.—Habana Mayo 9 de 1878.—Por Valerio, Bernardino Suarez.	O O 22
El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero Juezde primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, lia dis-
en 31 de Octubre último,—xe dará cuenta con la puesto que por tres números de la Giioeta oficial se cite moción i dativa a la concesión do pasaje gratis por para que á la mayor brevedad comparezca en este ¡uz- | nuestra vm torren á las UoiinauRS do la Caridad; y gado, calledel Consulado número 18, á D. Ro olfo Rol- so precederá al nombramiento ou propiedad do ua quin.—Habana Mayo 17 de 1878.—Bernardino Suarez. j S,-. Vocal para la Directiva, cuj o cargo se viene dc-
F.l Sr. Juez de primera instancia del chstnito del Pi- rr„i„„„ „ m -ii \	,r-r.	„
El sr. Juez de pr tar, ha dispuesto por áute mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoqne á una muger nombrada 1)5 Antouia, esposa de I). Cecilio Alonso ft fin de que dentro de quinto dia después leí último anuncio, comparezca en este juzgado, calle de Bernaza número 36 ft las 8 de la mañana, para evacuar ur. acto de justicia en la can a formada por haberse ahogado el expresado D- Cecilio Alonso,el cinco de Marzoúltimo,—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial If bro la presente,—Hal ana
Habana y Mayo 11 de 1878.-
M arcial Culvet.
-El Secretario,
Banco industrial.
La junta general de accionistas convocada para el 30 de Marzo último no pudo celebrarse por falta de concurrencia. La Directiva, con arreglo A lo ,, .	,	^	. prevenido en e! artículo 47 dolos Estatutos, ha acor
Abril 26 de 1818. Alejandro Nuñez. C O <.2 dado se convoque por segunda vez para dicha ¡unta
A consecuencia del unció testamentario de D. José _______ , ___„c.L________P , on i i	'Y
Gacel i as é incidente formado para tratar de la subasta ! h®n°ra') •l'16 80 ofect ua íá e 120 «leí corriotue, A las que solicita la menorJherederajÍH Peregrina Cacellas Díaz j del día, en la casa de este Banco, eaile do la ha dispuesto el Sr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez ! Amargura, núm. 3.
de pr mera instancia del distrito de Jesús Maria, por Los objetos de la indicada reunión do accionistas ante mf senahir el dia H deTunió próximo venidero en ¡ eorán: acordar sobre la apr.baeion del balance que
Sr. Director presentará! sobre la délos dividendo»
de los de la dotación del ingenio Pastora, tasados en trece ,	, ñ f .. d . d¡ advirf¡hndn«>
«“1	! aue nojs^admUirt^lM q	dM^tercioa
de
qi
! del justiprecio, —Habana il de Mayo de 1878.—Rafae ¡ Zárate.—Por mandado de S. S. Manuel Dominguez.
R 15
C V fíl’ « V-Æ Ö »
simultáneamente en este juzgado y en el de la ciudad de |
Sasiuft lq Grande el dia 31 de loa corrientes en este, y en aquel á la hora qije tenga ft bien señalar el Sr. ,1 uez de primera instancia de la expresada ciudad deSaguala Grande, para el nue quiera hacer oferta comparezca á verificarlo, pues se han de rematar en el expresado día 31 del i presente mes á las ocho de la mañana en este juzgado. | silo en la calle del Prado número veinte y nueve.—Habana Mayo 14 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua. Por ¡ A consecuencia de los autos promovidos por D. Vi-mandado de S S.—Eugenio Ponton.	R 22	1 eente, DI Pascuala y D. Antonio Perez ügedo para que
El Sr. Juez de primera instancia ha señalado las 12 | se declare intestado el «allée miento de sil legítimo pa-(lel dia 27 del corriente para el remate de un solar en fá- dre D. Andrés Pérez Indartee: ha dispuesto el 8r. Juez
brica situado en la calle de la División número :3 que está tasada en quin entos re enta y cinco pesos sesenta y seis centavos oro.—Guanabacoa Mayo 1? de 18 8.—Di-mingo León.	R 20
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el prespijte y á consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Barandlarán y Hermano contra DI Aurelia, DI Caridad y DI Blanca Rosa de La-
de primera instancia deldistrito de Jesús Maria ante mí., se-convoque á los que se crean con derecho á optar á hí herencia afín de que comparezcan dentro de treinta dias con los documentos necesarios á deducir el que les asista.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 17 del878.—Pedro Rodríguez Ferez, O 22 Eu los autos del abintestato de D. Narciso Herrera, el Sr, Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha d spuesto se’convoque por el término de treinta dias á
za en cobro de pesos, he dispuesto tenga lugar el dia 7 de j las personas que se crean con derecho á la herencia, á fin Junio próximo entrante ft las once de su mañana y au- «le «me se presenten á deducir el que les asista por medio diencia del juzgado Compostela 109 el remate de tres ca- ! de Procurador instruido y espensado.—Gnanahacoa M
sas situailas en la calzada de Puentes Grandes marcadas con ios números 43, 81 y 98jreta-a las la primera en cuatro mil cuatro pesos cincuenta y seis centavos; la segunda en doce mil cuatrocientos treinta y cuatro pesos diez y siete centavos y la tercera en dos mil ochocientos sesenta pe os veinte y tres centavos: advlr-tiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y para su inserción en 1» Gaceta oficial so libra el presente.—Habana 11 de Mayo de 1878.—Eulogio de Velar le.—Por mandado de S tí. Agustin Cañizares.	It 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, se convoquen á las personas que quieran hacer proposición al remate de veinte y cinco t reíos de tabaco y varios efectos de zapatería, tasados on setecientos setenta y nueve pesos quince centavos billetes del Banco Español, para que acudan á dicho juzgado el dia 25 del corriente á las ocho de su mañana en la sala del mismo.—Y para su publicación libro la presento.—Habana Mayo 10 de 1878. Por mandado de S. S. Eugenio Ponton.	R O 21
Dori Cárlos Q. de la Torre, Juezde primera instancia de esta villa y su partido.
Por medió del presente edicto se anuncia al público estar señalada la audiencia del di»29 del corriente á las d« ce de su mañana para que tenga efecto el remate del potrero Nuestra Sra. do Regla (á) Caz dor situado en el cuartón segundo de Virtudes, partido do Artemisa, en esta jurisdicción y distante dos leguas de esta cabecera, lindando por el Norte con sitios que posee en arrendamiento D. Antonio Perez, prr el Sur con la serventía de Saporta, por el Este con otra serventía que la separa de Parrado y por el Oeste con el camino Real que conduce á la Puerta de ia (iiira, compuesta dicha finca de seis caballerías de tierra excelentes, de cultivo, con sus lúbricas, árbol das, casas de tabaco y demás anexidades »valuada toda en diez y nueve mil sesenta pesos dos y medio centavos según tasación, á lin de que los que quieran liacer proposición ocurran el dia designado á las puertas del juzgado donde tendrá efecto la diligenc a.— Que así lo he dispuesto en ios autos ejecutivos r-eguidos por I). Pantaleon N. de Cia reta contra D. José del Moral sobre pesos y á instancias de DI Dolores Litbian.— Gtutnajay Mayo 4 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre.—De órden de S. S.—Manuel de J. Arocha. lt O 21 Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por la presente, carta de edicto cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse eu la subasta de una estancia de labor titulada Santa Rosa situada’ eu el partido del Calvario cuartón de la Choro ra distante de esta ('apital unos 10} kilómetros, compuesta de una y inedia caballería y caí orce cordeles cuadrados de terreno llano y tres esclavo■> de la misma finca, tasado el todo en ocho mil ciento diez y nueve pesos cincuenta y dos centavos oro ocurran ai juzgado el dia 21 de Junio próximo entrante á las doce en que tendrá efecto Ja subasta, ad-virtiendo que no se admitirá proposición que no cubra el
16 de 1878.—Domingo Leon.
C o 20
Abril ile 1878. —Angel Curros.—Por mandado de S.— i precio del avalúo y publíquese este edicto por la Gaceta
Jt^ 0 2'X	/xta	1 /vil 4 Itrkf • «rí	/I r» 1 .t m L.rvtn «* /. a 1. t Zm
L lo. J. R un m Portocarrero.
Por el presentóse convoca ft los non odores del concluso de DI Dolores Monta! vo y sus hijos D. .Jacob«) y D. Venceslao do Villa Urrutia; para que comparezcan en el juzgado, sito en la calle de Bernaza número 30 el dia 14 de Junio venidero ft las doce de su mañana, para ia junta de reconocimiento fie los créditos, bajo apercibí-
oficial en tres números, seguidos de la misma y con término de treinta dias para que llegue ft conocimiento de los quese interesen en la adquisición de ja finca y esclavos expresados.—Que así lo tengo mandado en los autos" de la testamentaria de 1)1 Salomé Suarez.—Habana Mayo 14 de 1878.—Angel Curros,—Por mandado de S. S. Mateo G. Alvarez,	R, 20
Pqv auto proveído par el Sr. Juezde primera instancia de! distrito de 11 Catedral por ante mí, en las diligencias promovidas por el Ldo. D, José Luna y Parra sobr ■ cancelación de un gravámen, lia dispuesto se convoque por diez números de la Gaceta oficial á DI A ua Maria, D. Pedro Rafael, DI Gertrudis María y D! Micaela de Armeníeros, para que en el término de un mes contailo después del último anuncio se presen ten á deducir los derechos que ciean lener por la escritura de 7 de Febrera de 1795 que no firmó ni siguió escribano alguno, y por la cual aseguró ft su favor D. Pedro Armen-teros la cantidad de 277Q9 pesos 0 reales con hipoteca en el sitio del ingenio ubicado en tierras de! corral demolido la Bija, compuesto de treinta y dos y tres cuartos caballerías d tierra; eu la inteligencia de'que si en ese plazo no se hace reclamación alguna en forma se clian-celará la nota de 14 de Febrero del mismo año de 1795 extendida en los libros del anotador de hipotecas á favor de dichas personas.—Y para su publicación cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Habana Mayo 13 de 1578.—Francisco de Castro.	C 20
El Sr. Juez de primera instancia dtl distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí que por tres nú ni eres de la Gaceta oficial se convoque ft I). Francisco Marín, á fin da que dentro de quinto dia después del último anun io comparezca en este juznado, <all de Bernaza número 30 para evacuar un acto de justicia.—Y para su pública-clon de oficio libro la presente.— Habana 3 de Mayo de 1878.—Alejandro Nuñe«.	C O 20jgjü
El Sr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juezde primera instancia de esta jurisdicción, se ha servido disponer por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Manuel Ramírez re-paradorde la línea ferrea del ferro-carril de Matanzas en el cuartón de la Union y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de quinto despu-sdel úitimo anuncio comparezca en este juzgado ft euacuar uu acto de justicia en causa que se tu t'uye por robo y atropello á D. Manuel García.—Y para su publicación libro la pre-seute.—Alacriies Abrtl 24 de 1878.—Vcnancie Díaz del Villar.	C O 21
OFIDIO.
El Sr. Juez de primera instancia da esta Villa y su partido judicial, por antj mí ha di-puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado ft D. Silverio Fernandez natural de Oviedo, soltero, dependiente y do diez y nueve años de edad, á fin de jue se presente en esto'juzgado dentro de quin o dia después de la última publicación ú evacuar un acto de justicia eu causa seguida contra D. Mateo Hevia por hurto ft los Sres. Hevia y Compañía! Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Güines y Mayo 14 de 1878.—Francisco Muñoz. c O 23
Ei Sr. Juez de primera instancia de este partido ju dic al porantp mí, lia dispuesto en causa por hurlo (U dos cerdos de los morenos José é Isidro do la dotación del ingenio Rosarlo: que en virtml de ignorarse la actual residencia de D. Francisco Fio Bofaños, M. le ofr-z, a dicha causa por t.r- » números consecutivos Be la Gacel !i oficial, para que dentro de nueve dias comparezca en la escribanía del aciuario á manifestar si como comlueño de los expresados morenos José é Isidro y en represen-
las puertas del juzgado, calle del frailo número 19 el remate de una casa de aroposterfa y tejas, situadaen el pueblo de la Güira de Melena, calle del Rosario número 19, tasada en cinco mil doscientos siete pesos treinta centavos en oro.—Lo quese public • por medio de la Gaceta oficial de (sta Capital para lu asistencia de licitadores pudiendo pasar ft la escribanía de mi cargo ft instruirse del juicio y la tasación de ella que se le pondrá de ma nifiesto.—Habana May.) 15 de 1878.	C O 22
El Sr. D. Angel Curros Martin Juezde primera instancia del distrito' del Pilar ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaoeta oficial ft D. José Fernandez é Iglesias, para que comparezca en dicho juzgado, sito en la calle de Bernaza número 30, para la práctica de un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Mayo 16 de 1873,—L. J. Ramón Portocarrero.
C O 22
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por antemí, qne por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft la morena Sebastian ! Rodríguez, cuyas generales se ignoran, vecina que fué del hotel Cabrera, á fin de quedentro de quinto dia después del último anun io comparezca en e.ste juzgado calle de Bernaza número treinta y seis, para evacuar un acto de justicia en ia causa que se sigue contra el pardo José Mariño Rangel y otro por lesiones mútu is.—Y parar su publiea-cio i de oficio libro la presente.—Habana, (i' de Mayo de 1378.—Alejandro Nuñez.	C O ¡L
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon serrata, ha dispuesto por^snTe mt se convoque en tres números de la Gaceta oficial ft D. Inocencio Taboada, natural de Matanzas, soltero, de cuarenta y dos años, propietario y vecino que ha sido de la calle de Campanario entreSan Rafael v San Miguel y la de J03 Oficios hotel de Luz, á fin de que comparezca en este juzgado calle de E cebar 57, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su inserción ni la Gac ta oficial expido la presente.--Habana Mayo 15 de 1878.—Manuel Domínguez.	C O 22
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera ins-
foiw.ío rlolo 511 ti v	íIp fíiinnnínxr
determinados durante el afio último y sobre lo demás conveniente á los ¡nteresos del establecimiento y elegir Presidente y tres vocales de la Junta directiva por haber renunoiado aquel y uno de esto» y concluido los otro3 dos veeaks el tiempo do su ejercicio.
Se advierte quo, seg.in lo ordena ol citado arríenlo 47, la junta general se constituirá, sean cuales fueren ei número y la representación de los eó-eios quo asistan.
Habana 9 de Mayo de 1878.—Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Institu-. to de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
AVISO.
A los Sres. suacritores á la Gaceta oícia', en localidades donde no hay agentes, que aun 1 :>
que eu el término de treinta dias se presenten en este juzgado con los documeu os justificativ« s de su derecho, ciertos y seguros do que si así lo hacen seles oirá en justicia y caso contrario s- seguirá ¡ulelauteen las actuaciones parándoles (1 perjuicio consiguiente.—Guanajay y Mayo 10 de 1878.—Cárlos Q, de la Torre.—De órden de S. SÍ Manuel de J. Arocha	C O 20
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDK1AL
DE VICTOR SANTURIO Y COMP.
Callejón de Justiz, accosori 1 C.
El Martes 21 del corriente á las doce del «lia, se rematará en erta veudutu, por disposición de) Excmo. Sr. Presidente del Exento. Ayuntamiento los géneros y demás efectos embargados á los Sres. Uarcaño, Menendcz y Compa, los cuales se hallan tasado en 2521 pesos cou 60 cts., en billetes del Banco Español, no admitiendo proposiciones, que no cubran los dos tercios do su tasaciuu, el inventario podrá verse en esta venduta.
Ei mismo dia, á la una de la tarde, so rematará en esta venduta, por disposición del Exorno- Sr. (.’residente del Exento, Ayuntamiento, 33 piezas do crea, tasadas á 9 pesos una biiletcs, y G cortos de vestidos de oían francés tasados á 12 pesos uno en billetes, no admitiendo proposicones qiio no cubran los dos tercios de 6u tasación. Dichos géneros son embargados por contribución á D. Felipe Santa Marina.
residencia.
TTn cortijo de 3.393 aranzalas on Jeruz,
tres fincas urbanas é igual número cu (Jhiclann, provincia do CA iiz. MorcoJ núm. 54, entro Coiapod-tola y Habana.
PARTE MERCANTIL.
El Miércoles 22 dol corriente á las doeodcl dia, so rematará por esta venduta, en la callo Ancha del Norte, ó sea la calzada do San Lázaro núm. 71, y per disposición del Sr. Juez do primera instancia leí distrito de la Catedral, en los autos seguidos por ■a Sociedad do D. Ricardo Morales y ComjV, contra D. Julián Escocí na en cobro de pesos, una máquina y domas utensilios y anexidades para la fabricación de fideos, lo cual se halla tasado on 6906 con 90 cis. oro, y. si no tuviese efecto por el todo, se procederá por lotes al mojor postor. Según está dispuesto por suSria. el inventario, lo presentará el actuario eu el acto del remate.
PU32HTO DB IiA HASÎÜÏJA.
ENTRADAS DE TBAVESIA.
Dia 19.— De Cajo Hueso viv. amor, Waha00/ BiackforJ, nap, Blake ton. 46, con pescado á M-Suarez.
Do N. Nork en 4 dias, vap. amer. City ofFora-eruz, caj). Van Sise, tou. 1¿74, coa efectos a Z lio
SALIDAS.
Para N. Orleans, gol. amer. Robert Ruff, cap-
Bl'¡g£d-	Á;
Para N. Yor, borir, ing. Abruma, cap. Smith-Para Santander, bare. esp. Isabel, cap. Arrian-
diaga.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO CERVANTES.
Para el Martes 21 de Mayo de 1878.
A las 7J. — La zarzuela en un acto, UNA CRIADA PARA TODO.
A las 8}—La zarzuela en ua acto. IIU SP ED AL FIN
A las 9j — La zarzue’a ou uu acto, LA VIZCONDESA DEL ALMIDON.
•V las 10J. — Ijr comedia en uu acto, D 11 E RETRATOS POR SEIS REALES.
Baile al final do cada acto.
Imp, del Gobierno y Capitanía Ge ueral por &• M.