#


Puedan también lo» iíllérésadoa do cada distrito gos- ños do esclavos quo los hayan otnpadronado on esta ¡donar oportunamente unte osla Junta, lo quo croa» jurisdicción ou el conso cerrado on 15 do Enero <lo conducente á su derecho; on la seguridad de quo las 1871 para quo probasen o ompadronamiontp do referencias de aclaración y expedición que soliciten, ¡ mismos on el do 1807 y fuñando aun muchos por I,,* sarán (Indas ñor la misma Seerotaría on obsequio ¡ nar esto requisito, so los cita por última ve/., y
qsto medio por ser mas público, acudan hasta el do Mayo entrante.« la Óeí*etaría do esta Junta
les serán dadas por la do este proferenti) servicio,
los 11o-por Di 15
Todo lo que so anuuc'm al público por medio del j de Mayo cutíanle « la SeoijeLuria de esta Junta de periódico «El Alba» y por la «Gaceta» ofio’al, á los li- ; mi presidencia á verificar lo que so deja in li cado on nes que son consiguientes.	¡ domi.) para mas facilidad so encuentran los padrones
Santaclara 4 de Abril lio 1878.— E! Coro nei, de 18i¡7 y 71 y las listas do los esclavos que solamon-Tonionte Gobernador Presidente, Eduardo Eohiloiu. te aparecen enei primero do dichos censos,pues es-____	i \d Junta, pasado elicilo término no admitirá reclama-
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Tiiiar del Ilio.
Presidencia.
eion alginia do inclusion en las listas do los que estfin tu :i in bos. To do loque sobaco saber por.la Gaceta «fieial on cumplimiento do loordenadoon olariioulo j }G del Reg la in en to do 5 do Jiinio do 1877 y dispoai-
Antes de principiar osla J unta loa trabajos | n'oncs posteriores, previene id artículo 20 del Reglamento de Gunnubacoa 12 de Abrí
3 Junio último, se ofreció á los^Jueces loca- °-	_____
fin fioin flumfir/'iv’ísn uiirii inquirir de ios dúo	—.	. —
Junta Protectora de Libertos de Cárdenas.
____1 de 1878. — Enriqno Par
que previene el aruenu» ¿o u«' ■».«»miutsni«» ««	a
5 de Junio último, se ofreció les de esta, demarcación para inquirir de lo; ños de esc1 a vos que presentaron sus relaciones
júradas antes dol 15 do Enero de J871 o:*, esta	Secretaría,
jurisdicción en que localidad los emrmdrpnaron	Debiendo darse principio por la Secretaría
en 1867, ó los quo constan en este ultimo Ono, i	juntj». con toda brevedad ¡i la formación de las
en quo punto lo verificaron en el primero, uo,1 papiones de los esclavos quo hallándose compren las cuales resultan que aun estd^pendientes las (,¡(joa c| Conso general jorrado en 15 de Eneio do manifestaciones de muchos dueños do esclavos, 1 ¿71, lo oslen también en el formado el año de 18G7; por no haber ¡legado á su noticia dicha rcsolu Uo los qno estando en el do 1871, no lo estén en oí cion, ó porque ya no residen en esta cabecera ni j ce 18G7, y do los que estando en^ esto, no lo hayan en lo1 partidos de esta dicha jurisdicción, y con
el lili do que no sufran perjuic os aquellos, si les convoca por este medio para que acntto dol término do un raes á contar desde la fecha de esto anuncio, so presenten en la Secretaría de es'a Jun'a con la correspondiente ccrtilicacion ju-tilicativa de haber empadronado sus esclavos en los años mencionados, pues sin este requisito, quedarán lin inclu r en las listas que al electo b0 están formando.
Pinar del Rio Abril 8 de 1878.—León.
jdo on aquel; en cumplimiento do lo dispuesto en e jrtículo 2G del Reglamento de 5 do Junio dol año •asado, y de lo que proviene el párrafo l.° dol arlé j Julo 1G del Reglamento de 5 do Agosto do 1872, curo censo lia de sor ol definitivo, en cuanto so ajuste jl artículo 27 y lo prescrito en la Real orden do 25 Jo Enero de 1876. . So anuncia por este medio á fin ¡o que todos los individuos quo hayan empadrona-jo spp esclavos en esta jurisdicción en el censo que [erró en 15 do Enero de 1871, y lo hayan verificado ¡fuera do ella en oí de 18G7, ocurran ála Secretaría ho esta Junta con los documentos que acrediten haber efectuado dicho empadronamiento en el año re-j;brido de 1867, para que figuren en el censo dufiniti-'
¡ po cue deberá constituirse con los esclavos que ha l'uü sido debidamente empadronados en los censos Terminada por esta Secretaria la confrontación ¡[lo 1867 y 1871. de los padrones do esclavos formados on los años do ! Pava la mayor exactitud en la formación do las 1867 y el cerrado en 15 de Enero de 1871 y forma- ¡tres relaciones referidas, .se encontrarán do maní das las tres relaciones que previene el artículo 26 ! Resto on la Secretariado esta Junta lo-s padrones del Reglamento de 5 do Junio do 1877; eomprensi-1 originales de los precitados gjiof, cpn ej fin de que vas: La 1? do los esclavos que están inscripto^ en ' íos^propiotarío» do esclavos puedan imponerse do-la
ñon será ej censo definí- j condición do los suyos respectivos, ó.caso do faltar
/unta Jurisdiccional Protectora do Libortos do S. Juan de los Remedios.—Presidencia.
ambos padrones;'cuya relación tivo de esclavos, en cuanto se ajúste á lo prescrito en las superiores disposiciones dictadas á esto objeto. La 2? de los que no estando inscritos en el censo de 1871, pon declarados libres con sujeción al articuló 10 de la Ley do 4 dé Julio do 1870. Y la 3? do los quo nd estando inscritos on el censo do 1807 1 is corresponde la misma gracia con arre glo al artículo 34 del Eoglamento de 5 do Agosto de 1872.
Habiéndose notado en los trabajos preparatorios que se han practicado, quo hay esclavos que no están á nombre del mismo dueño en ambos padrones, no podiendo esclarecerse su verdadera situación por falta do las noticias y datos necesarios, que solo pnedon proporción ir los interesados, á los quo corresponde justificar si los esclavos que poseen están inserí tos en los dos censos oficiales de 18G7 y el que se cerró en 15 do Enero de 1871; so hace saber par» público conocimiento, que las citadas tres relaciones así corno los padrones originales do aquellos años, ge hallan do manifiesto en la Secretaría de esta Junta, calle do Josas Nazareno núm. 24 desde esta fecha, hasta el 20 do Mayo próximo, en quo termina el plazo dispuesto por ia Superioridad para que los interesados puedan presentar sus reclamaciones.
Remedios G de Abril de 1878.—El Presidente, Dámaso Bereuguer.
| condición
alguno do ellos, faciliten los datos necesarios, pues bes probable que duiauto el periodo de años trascurrido, aparezcan en el primero á nombro do un indi vid uo, y en el segundo á nombro de otio, y estas aclaraciones podrán hacerse por los i nteresados en lu Secretaría con objeto de que no-sean eliminados de uno ú otro padrón los que estén en ambos.
Tanto para probar los propietarios el empadronamiento do sus esclavos en jurisdicción e#ti'i fia el año de 18G7, como para hacer las aclaraciones y suministrar á !as Secretarias los datos necesarios se señala ol término do 40 dias, ó sea hasta el 15 de Abril próximo venidero, en cuya fecha se procederá á la formación de las relaciones do que trata il primor extremo do esta disposición, con los datos quo arrojen los padrones respectivos, y una vez concluidas se fijarán al público por el término de un mes para conocimiento dolos interesados.—Y se anuncia al público para general conocimiento.— Cárdenas, Marzo 6 do 1878.— El Teniente Gobernador Presidente, Enrique Sá del Rey.—Y para su publicación-do órdeu del Sr. Teniente Gobernador libro la presente.—Cárdenas Marzo 7 de 1878. —El Secretario, J uan A. de la Prida.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos de Matanzas.—Prosidoncin.
Tratándose do uhimar ol padrón gonorul de esclavos que lia de sor ol definitivo observando lo preceptuado en el artículo 27 dol Reglamento de 5 de Agosto de 1872 y Real Orden do 25 do Enero do 1867, se talán formando en la Secretaría de osla Junta las tres relaciones á quo se refiere el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio do 1877, á sabor: lina do los esclavos empadronados en el censo do 1867 y quo también lo fueron en ol de 1871; otra do los que aparezcan en el 1. ° de dichos censos y no en el 2. ° ; y otra de los inscritos on el do 1871, pero que no lo fueron en el do 18G7.
minó ¡le ilnevé xllils contados desde la fecha, se presente en este juzgado 4 evacuar el traslado que se le lia conferido de la acusación riscal en la causa que se le sigue por lesiones ft Mr. Antón Olsen, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites de la cama.—Habana Abril 15 de 1878.—Ordeña.— Íj. Agustín Valerio.	E O 27
Don Rafael Marta Soria y Díaz Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi 8? y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Manuel Peraza, natural y vecino de esta villa, de'88 años de edad y de campo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública deísta cabecera á extinguir la condena que por la Superioridad le lia sido impuesta en la causa que sé le sigue por hurto de una batea del ingenio Alejandría; cierto y'seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites de la ejecutoria.—Y para su inserción en la Ganela oficial libro el presente.—Güinses Abril 14 de 1878.—Rafael MaríaSoria.—Por mandado de S. S. Francisco Muñoz.	E O -íHjgfi
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á I). Miguel Ortega cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve chas contados desde la publicación dél último anuncio, se presente en la cárcel pública deesta I cabecera á extinguir la condena que le lia sido impuesta por la Superioridad en la causa que en unión de otros se j le siguió por lesiones á varios esclavos del ingenio Sastre de los Síes. Campo, Marroquí y Corayd; seguro cié que i si asi lo hiciere se le oirá cierto y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ¡ por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran.—Y para su inserción en la Gaceta i oficial libro el presente. Güines y Abril 14 de 1878.—R-M. Soria.—Por mandado de S. S. Francisco Muñoz.
E O 18
Don Daivel Callen, Juez de primera instancia propietario do esta vil'a y m parí ido juricial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Román Madruga, cuyas generales se ignoran, á fin de qué se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la Culpa que le resulta en la’causé que se le sigue por hurto de un caballo S D. Antonio Pardo; cierto y seguro de que si así lo luciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Coion Abril ti do 1878.—Ida-niel Calleja.—Por mandado de S. S.—Guillermo Esco-bedo.	E O 24
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y y emplazo á D. Angel Crespo cuyas generales se ignoran para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz incurso en las penas do la ley y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Abj'il 15 de 1873 —Ruiz Conejo.—Por mandado de S, S.—Joaquín Lañéis.
F. O 23
Don Eulogio de Velante, Juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de 6 lirio cito, llamo y emplazo á D. Agustín Fernandez, para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel (le esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta por hurto; cierto y seguto de qne si así lo hiciere se le oirá y administrará
131 Sí*. Juez de primera instancia del dlátrlib fiel Cerro, ha dispuesto que por este órdeu y en tras núnudos se convoqüeá 1). Gabriel Tnrlabur para que dentro de tercero dia al último anuncio, comparo; raen el juzgado calle de Manrique número 73, para un ario de justicia en causa criminal.—Habana Abril 24 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	O O 27
El Sr. JueZ dé primera instancia del distrito di 1 Cerro por ante inf, ha dispuesto (pie por este órdeu y en tres números se convoque á D. Enrique N. vecino (pie era de la calle del Mouserrate pat a qne dentro do tercero dia al último anuncio, comparezca en el juzgado calle de Manrique número 73 para un ario de justicia en causa criminal.—Habana Abril 15del&78.—José Nicolás de Ortega	C	O	27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque illas personas que por cualquier concepto tengan que entregar alguna cantidad á 11). Lucio P. Leniualo verifiquen en mi escribanía nperei-) birlos de doble paga en su defecto. Y para su publicación libróla presente.—Habana y Abril 13 de 1878.—Ldo.
! Luis Rodríguez.	C	O	26
El Sr. Juez de primera instancia del dist rito del Cerro lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial S f). Pedro Pablo Maclas, para que comparezca en este juzgado á abonar las costas ocasionadas I en la causa que se le siguió por robo y asimismo á las personas que le conozcau bienes al expresado Matías, comparezcan á declarar lo que les conste.—Y parasti publicación libro la presente.—Habana y Ahi il 11 de 1878. Ldo. Luis Rodríguez.	C	O	26
El > r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto se convoque por tres números de la Gacela oficial á D. José Maria Fernandez y Marlot para que comparezca en este juzgado er. .fia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 13 de 1878.—L. Luis Rodiiguez.
*	C O 26
El Sr. Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ba dispuesto que por tr s números consecutiv sde la Gaceta oficial se rite de compapa-rendo en este juzgado para que dentro de 5? dia después de la última publicación á fin de que tenga electo un acto to de justicia en causa criminal á D. José García, natural de Canarias, sotéro, mayor de edad y vendedor ambulante.— Y para que tenga debido efecto lo mandado, [ibrola presente. Guilles y Abril 17 de de 1878.—Francisco uñoz.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen por ante mí ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial al asiático Blas Quiñones, vecino que fuó de la calle del Sol número 33, para que comparezca en estejuzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicado i libro la i)«' sente — Habana 15 de Abril de 1878.— Joaquin Lañéis.	C O 20
aviso d esto Banco, do habérselo extraviado el certificado do Depósito expedido á su favor núm. 4509, por valor de tres mil cuatrocientos diez y sois pesos setenta y ocho cts. on oro', y so avisa al público para que la persona en cuyo poder se encuentro lo entregue ni intoresádoó en la oficina do esto Banco, calle de la Amargura míin. 3, en el concepto do quo trascurridos que sean diez dias, so expedirá el correspondiente duplicado.
Habana Abril 13 do 1878.—El Director, Fernando Illas.
Compañía caminos de hierro de la Habana.
La Junta Directiva ba decidido establecer boletines ospecialcs con rebaja do precio, entro Villa-nueva y los paraderos del tramo comprendido entro Alniendarasy Bejucal. Los expresados boletines,, qno se expenderán desde el 15 del presento en Villanueva y Bejucal, á tolo el qno desee hacer uso de ellos, servirán pata la ida y vue’la en el mismo dia, por los trenes siguientes:
l)e Villanueva á Vento, Ferro, Aguada y Rincón, valederos para !a ida en el tren que sale á las 5 h. y 55’ do la mañana, y para el regreso por los trenes que llegan á Villanueva el mismo dia á • la 1 h. y 12’ ó 5 h. y 42’ do la tarde.
De Villanueva a B.jucal, valedero para la ida en los trenes que salen á las 5 h. y 30’ muñan a 2 b. 40’ tarde, y para la vuelta por los que llegan á Vi-lanjeva á la 1 h. y 12’ ó G h. y 9’ do la tarde del mismo dia-
Do Bejucal á Villanueva, valedero para la venida por ios trenes que llegan á las 9 h. do la mañana ó 1 h. y 12’ de la tarde, y para regreso por el que salo de Villanueva á las 2 h y 40’ de la tarde.
El precio dejos boletines do ida y vuelta será do $ 2-25; 8 1-75 y § 1 00 oro, ó su equivalente ol tipo do la Compañía en 14, 24 ó 34
Al viajero á quien se encontrare con uno de casos bololines pao ido Bejucal ó al q in hiciero uso do I él P va ol tren general quo salo do Villanuoyaá las-5 h. y 45' do la mañana, se lo recojorá como tío imlido. abonando el importe leí tramo recorrido con arreglo. I á las disposiciones vigentes, ó sea el doble do la ta-L rifa.
! Habana 8 do Abril do 1878.—El Administrador-! general, Francisco Paradcla y G.
PARTE NO OFICIAL. PARTE MERCANTIL.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Juzgado de Paz del di trito del Pilar á cargo del Sr. Ledo. í). Luis Piña y Pastrana Juez de Paz propietario, so ba trasladado á ia calle de Villegas número 103. I,o que se avisa al público para, general conocimiento.—■ Habana Abril 13 de 1878.—El Secretario, Joaquin Royé.
recta y cumplida justicia y de lo contrario se ^declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastan te los estradas del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 12 de 1878—Eulogio de Veíanle,—Por su mandado. Manuel Birrete.
E O 23
Por esta primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Felipe para que dentro de nueve dias se presente en ia Real cárcel de ejta Capital á descargarse de la culpa que le resulta por hurto á D. Manuel Morgaño, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 12 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 23
XLmvZATES.
HABANA 25 DE ABRIL DE 1S78.
' Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la, Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús 1 María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila ! 47; !a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ]¡¿ del j quinto, calle de ¡Juárez núm, 3; y la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del ! Monte núm. 376.
TODITA TILICA V IIEI'OSITO .1111 MAL
DE VICTOll SAHTUKIO Y COMI*.
Callejón do Justiz, accesoria C.
El Sába 'o 27 del corriente á las 4J de la tarde se rematará en la calle de Neptuno núm. 54, por disposición del Excno. Sr. Presidento del Exorno. Ayuntamiento, un carro fúnebre que allí se encuentra, y (tr03 efectos de su propiedad que se hallan en ia calle do Estevoz 29, retasado to io en 252 pesos con 50 cts. en billetes del Banco Español,
PUERTO DE X,A UA3ANA.
ENTRABAS DE TRAVESIA.
I ^ Dia ,-3. — De Newcastlo en 64 (lias, bcrg. amer. i P. J, llenders&n, cují. Malony, ton, 315, con carbón á Zulueta y Compañía.
Dia 24. —Do Puerto-Rioo y escalas en l&dias, vap. csp. Nuevo Bsrcelom, cap. .Ñoñez, ton. 7GGr con ofectos á R. Herrera, Pdsjs. 15
SALIDAS.
Para Vcracntz, vap. ing. Ebro, cap. Dvke.
Para Cayo Hueso vap. amor. Lucy P. Mil.'er, cap. Galt.
ESPECTACULOS.
PARTE ECONOMICA.
EDICTOS.
A O 26
Dr. D. Francisco Rosales Limendoux, Juez de paz de; distrito del Cerro efe,
Por el presente, cito, llamo y emplazo á T), José Acosta y Tirado, natural de Cádiz, soltero, herrero, de
Lo quo so hace presente por este medio a fin de veinte y Desafíos dt edad, y vecinoi que i que los dueños de esclavos, ocurran por si o por	- -1 -	■	-
medio de representantes á dicha Seerotaría en el término do un mos, á contar desdo la fecha, para que puedan determinar, con vista de los antecedentes que allí existen, ia verdadera condición do los quo hoy posean. En la inteligencia do que únicamente serán considerados como esclavos los quo en tal eonoepto aparezcan on el citado padrón general.
Los que teniondo empadronados sus esclavos en esta jurisdicción on lina do dichas fechas, lo hayan hecho en la otra en jurisdicción distinta, deberán acreditarlo con la correspondiente certificación.
Matanzas 20 de Marzo de 1878.—El Presidente.
—P. A,—-El Coronel, Juan Buodcte.
Junta Subultorna do Sanidad do Sagua la Grando.
Presidencia.
Vacante la plaza do médico forense del partido de Amaro on esta jurisdicción, dotada con ol habor anual do seiscientos pesos, y debiendo sor cubierta en propio lad, so convocan aspirantes por el término de 30 días contados desde hoy, á fin do que los qno do soen optar áella, presenten sus solicitudes acompañadas do sus títulos profesionales origínalos, ó en copias legalizadas por ante escribanos públicos, on consonancia con lo qao proviene la circular do 30 do Scticmbro do 1877.
Sagua la Grando Abril 11 de 1878.—ElTénion-te Gobernador Presidente, Faustino Cistuó. *
Tononcia do Gobierno do Colon.
Habiondo oonvenido D. Francisco Fornandoz Pn-r*ja con D. Domingo Padrón, cerrar la serventía que partiendoal N. O. do la calzada de Banagüisos termina en el tejar del ingenio,San Gabriel, on el lindero de los terrenos do D. Pedro Oartaya, como á unos veinte cordeles do la calzada referida, ba dispuesto el Gobierno General se convoquen por el término de quinco dias á las personas quo se croan perjudicadas con este acuerdo á fin do quo ocurran ti esta Tenencia do Gobierno on el plazo soñalado
á exponer las razones que ti su derecho conven- ¡ bitó-en calzada de Jesús del Motile próximo á gurí, on la íntcligoncia do quo tiasciu udo aquel no (iu¡na de Tojas, á ñu de que comparezca en este juzgado será valida ni $ dmltida ninguna rtclamaoion quo se j el dia 2 de Mayo próximo venidero á las doce ¡le su ma-hiciore.	j nana, que se hal!a rifuado ’en la calle del Empedrado
1	<— «r 1 4, .. 1 -J —, —	I—. ! / -«	i m i .-,,4 r. i,/\ ñ rvrt/\ -»*vr, t)n i . /i r.1rt! ^1-, .1^, 1 L. i .1* rt , r.»O 1 ÍíIa
Colon la de Abril de nicnte Gobornador
natural de Lugo, soltero, de treinta y cinco años de edad, mecánico y vecino que (uó de la de Factoría número 1, y ál). Julian Chao y Fernandez, natural de Galicia, soltero, de veinte y seis años, maquinista y vecino que fuó de ia de Dragones número 14; á fin deque comparezcan en este juzgado, sito en ia calle del Empedrado número 12 el dia 2 de Mayo próximo venidero á las doce de su maño,na para la celebración del juicio verbal de faltas áque ha quedado reducida la causa seguida contra ios dos últimos por lesiones al primero; apercibidos de declarados rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastante los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Abril 13 de i8 ¡8.—Francisco Rosales.—Por mandado ¿le S, S.—Francisco J. Bris ño, Secretario.
E O 27
Por el presente, rito, llamo y emplaza al moreno libre Eusebio Arará, natural de África, soltero, cocinero, de treinta y dos años de edad y vecino que fué de la calle del Acierto número once, barrio d<4 Cerro, á fin de que comparezca en estejuzgado, sito en la calle del Empedrado número doce, el dia 2 de Mayo próximo venidero á las doce, para la celebración del juicio verbal de faltas á que ba quedado reducida la causa que se siguió por lesiones al mismo por un desconocido, aper ibidode declararlo rebelde y contumaz si uo compareciere y por bastante los estrrirloá del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del jui io.—Habana y Abril 13 de 1878.— Francisco Rosales.—Por mandado de 8. 8.—Francisco J. Briseño, Secretario.
E O 27
Por el píese lite, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Valdés y Trujillo,natural de la Habana, soltero, dediez y siete aflós de edad, peón del rastro de ganado mayor y vecino que fuó de la calzada de Jesus dei Monte número ciento ochenta, y D, José Roger, natiual de Antequera, soltero, barbero, de cuarenta y un año do edad, vecino que Jué del caserío de Arroyo Apolo, á fin de que comparezcan en este juzgado,’sito en la calle del t nipe-drado número 12, el dia 2 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana, á la Celebración del juicio verbal de faltas á que lia quedado reducida la causa seguida contra el citado Roger por amenazas al mencionado Valdés y D. Felipe* Fernandez; apercibidos que de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Abril 13 de 1878.—Francisco Rosales.—Por mandado de S. 8. Francisco J. Briseño, Secretario.	E o -7
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Delgado Meljs, cuyas genera'es se ignoran, pero que habitó en la calzada de Jesus dél Monte próximo á ia es-
AVÍSÍ).
A los Sres. suscritores á lú Ga eta oficial, en localidades donde no hay agentes, que aun no han satisfecho I s dos trimestres que batán afondando, se le ¡ avis t por segunda vez á fin de que lo veri ti (píen, pu s en otro caso, se publicarán sus nombres cou expresión de los puntos de su residencia.
| nana, que se nai a ruuaqo ,en ia cañe, uei r,mpeuniuu Abril do 1878.—El Coronel Te- oúmrro doce. para la celebración del juicio verbal Jde n i,,«,, Drtml-'mio»	’J i has á qué ba qubdado^reducida ia causa que se le si-
’ J “	“S •	guió por lesiones áD. Antonio Cabrera: apercibido que
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos do Jarueo.—Presidencia. —Anuncio.
Formadas por esta Junta las relaciones de os clavos do quo trata ol artículo 20 do! Reglamonto de 5 do Junio último y hechas las oportunas diligencias para inquirir de los dueños de esclavos que presentaren sus relaciones juradas cu 1871 cu osta jurisdicción, en qué focalidad los empadronaron en 1867 ó los quo constan en este último año, en qué punto lo efectuaron en ol primero, do las cuales resulta, quo aun están pendientes las manifestaciones de muelles do aquellos por no haber llegado á su noticia dicha resolución, ó por quo ya no residen on osla cabecera rii on los partido» do la demarcación; se les convoca por esto medio para quo doutro del término de un mes á contar desdo la fecha do osto anuncio se presenten on la Secretaría do esta Junta con la correspondiente certificación justificativa do haber empadronado sus osclavos on los años citados, pues sin esto requisito, quedarán sin incluir on las lirias verdaderas.
Jaiuco y Marzo 27 do 1878.—Vito Robagliato.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos do üuanabacou.— [[residencia.
Habiéndose convocado oportunamente por el poriódico looal de eBta villa y por codulones á loa dao-
si no lo verificase, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y los demás trámites del juicio.— Habana 13 de Abril de 1878.—Francisco Rosales.—Por mandado de 8. 8.—Francisco J. Briseño, .Secretario.
E O 27
Don Eduardo Orditila y Merry, Juez deprimerà instancia dei distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Diaz Alvarez ó sea Alvarez Mértendez, S fin de ¡ que en el término de 9 dias contados desdo la fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en ! este juzgado por estafa á D. Victoriano de la Arena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por basi ante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demás trámites de ia causa. H-:baña Abril 22 de 1878.—Orduñu.— Ldo. Agustín Valerio.	E Ó 27°
Por este- primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Mateo Laguno, del comercio y vecino de esta ciudaJ, para que en el té mino de nueve días contados desde esta techase presènte en la cárcel públicaá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa á los Sres. A. S. Henry y Compañía de Manchester; cierto y seguro de que haciéndolo así se ¡ le oirá y administrará justicia yen caso contrario, se le | declarará rebelde y contumaz y por bastantes loseriia-dos del juzgado con quien se entenderán los trámites de la causé.—Habana Abril 15 de 1878.—Ordeña.—Bernardino Sua-ez.	E O 27
Por este mi primer edicto, cito, lia < o y emplazo á Mr. Thomas Davis natural de Nueva York, soltero contramaestre y de 29 años de edad, á fiu de que en el tér-
En el juicio verbal seguido en este juzgado por D.
Gabriel Cucurella contra D. Juan Mederos en cobro de pesos, ba dispuesto el Sr. D. Francisco Rosales Limendoux, Juez de paz del distrito del Cerro, en providencia de esta fecha, se sequen á pública subasta dos vacas con su cria, que le han sido embargadas al mencionado Mc-deros, tasadas ambas en ia suma de ciento cincuenta pe-1 sos en bilktes del Banco Español, que se hallan deposi- j t idas en la calzada de Jesús del Monte núm. 417; cuyo I acto de remate .tendrá efecto en estejuzgado, sitoen la calle del Empedrado núm. 12, el dia 29 del corriente á las 2 de su t irae; 'advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación —Lo que se anuncia al público para su conocimiento.—Habana y Abril 9 de 1878.—Francisco J. Briseño, Secreta, io.
R 27
Don Rafael de Zíirate y Zequera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, conde éorado con la Cruz Roja de segunda clase del mérito Militar por méritos de guerra, y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se anuncia al público haberse pue3t > en pública subasta por término de veinte dias la casa número diez de la calle de Estevez en estaciudad, tasada en diez mil ochenta y dos pesos treinta centavos oro. señalándose para el remáte las doce del dia ocho de Mayo próximo en el juzgado, sito en Ja calle de Escobar húmero 57, para (pie ios que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo advirtiéndose que no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.— Que en los autos seguidos por D. Miguel Guillermo Cantos contra D. Miguel Cantos y Gilva en cobro de pesos, así lo tengo mandado.—Habana Marzo 22 de de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de S. S. José j María Castro.	R 27
En los autos del concurso voluntario de D. Joaquín	•,	,	.	-	.,	.	,
Polledo y D. Francisco Rionda, á instancia del deposi- *^11 SU. pailíl D0 poco USO, C16 1-. plés tic ltir-tario judicial, para arbitrar fondos en auto del dia de (lo por 3i de diámetro. Eli esta imprenta im-
Sc venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza do 10 caballos, muy económica do combustible, ocupando ele superficie solo 5 piés cuadrados; la paila que acompaña á la misma es do fluses, del mismo uso que la máquina, de 16 piés de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza,
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa linda y Feroz.
Para el Juéves 25 de Abril de 1878.
A beneficio de la tiple de esta Compañía
Carmen Unda y Moron,
Quien respetuosamente lo pone bajo la proteccioi del galante publico de la Habana.
Se pondrá on (aceña la zarzuela en 2 actos
MARINA.
Acto continuo se presentará la beneficiada á cantar el difícil bolero do
LAS VISPERAS SICILIANAS.
Dará fin con Ja zarzuela en un acto,
(’. DE L.
-v	A las 8.
n
ayer, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, se saquen á pública subasta los azúcares existentes en ia misma procedentes délos ingenios «Asturias« y «Central China.) de la propiedad délos concursados, y ios masque lleguen A Ies almacenes basta el dia de dicha subasta, ó el completo de doscientos bocoyes de cada uñó dé los referidos ingenios, bajo ias condiciones siguientes: el remate se verificará por pliegos cerrados qué presentarán los lidiadores en el acto de Ja subasta.—Si resultare empate entre dos ó mas proposiciones se, abrirá puja verbal durante quince minutos, cutre aquellos que se encuentren en iguales coudieiones>-Séra condición precisa del remate el pago de contado del aproximado, y’os envases y el peso según la costumbre do la plaza.—El precio q'nc se ofrezca será libre para el concursó y se entregará al Depositario i ajo recibo público; cuyo remate tendrá efecto eii las puertas del juzgado el dia 24 del'corriente Á las doce1 de su mañana.—Estando habilitados los dias festivos para insertar el presente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en ocho números consecutivos libro el; resente.—Matanzas y Abril 14 de 1878.—Ldo. Juan A. Betancourt.	'	R 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, ha dispuesto se saquen á pública subasta por término de treinta dias una casa de mampostéría y teja y un solar yermo en Pueblo Nuevo, tasados en dos mil trescientos noventa y siete pesos en oro; señalándose para el remate ias doce del dia 13 de Mayo próximo en el juzgado calle de Coutreras número sesenta y tres, pertenecientes diobos bienes al intestado de I). Ricardo Dulzaides.—Matanzas 30 de Marzo de 1878.—Antonio de Sandoval y Domínguez.	R 4
Don Severino Prieto y Peroira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. En virtud del presente, que se insertará en la Gaceta
gondrán,
SE ALQUILA
La gran casa calle de Erievoz, fronte á la iglesia de Nuestra Señora del Pilar, cuya casa es de portal, con 18 varas de frente, zaguán para cuatro
carruajes, sala hermosa con tres-ventanas
por-
tal, cineo hermosos cuartos, patios con jardín el pri nieto y de árboles frutales el segando, con salida ¡i la caite del foudo, donde cruza la zanja, tina gran saleta para comer, con tres ventanas, gas, agua corriente, caballeriza, lavadero y gallinero, es propia para taller do tabaquería ó para numerosa ía-¡ milla, está marcada cón el número 88, y se da en precio equitativo, do lo quo en la misma darán razón á todas horas.
CERVANTES.
Juéves 25 do Abril do 1878.
A las 7i.—La zarzuela en dos actos, FRA? CIFR *DO DUX DE VENECIA.
A las 8L—Acto teguafo de la misma,
A ias 9J.—La zarzuela en un acto, HUES PED AL FIN.
A las 10J.—La zarzuela en un acto, 1)4 CA SIMIRA.
Baile al final do cada acto.
Un cortijo de 1393 aranzadas en Jerez,
tres fincas urbanas é igual número en Ohiclann, |>ro-vincia de Cádiz. Morcód núm. 54, entre Compos tela y Habana.
Comisaria de la Quiebra dé los Sres. Pomoso g Argudin.
Por auto del Sr. Juez de primera 'del distrito de Monserrate, se ba señalado el dia 26 do los cori rientes á las doce de su mañana, y en la calle de Meri aderes núm. 31, para la
num. 31, para la primera junta de
oficial de la Habana y por término de veinte días, se sa-! acreedores, con objeto de procederá la elección do
Síndico. Y so hace público, por segunda vez, para
can á pública subasta dos casas situadas en la calle dei
swfgtóss k;	i <«Tft	* «•» «**».
------ ’ ' -----	- ■ - - -   4 ■ 1	quienes deberán necesariamente comparecer con los
centavos oro del cuño español, estando señaladas pata su remate las puertas del juzgado A ias doce del dia cnatro de Mayo próximo eniráu te.— Asilo he dispuesto en e! incidente á dicha quiebra promovido por D. Antenio Bar -dia reclamando ei desembargo de dichas casas y continuado para el cobro de costas.—Matanzas Abril 1? de 1878.—Severino Prieto.—L. Juan A. Betaneoui't.
R 23
COT¡rVO£!A3?©K,ÍAS.
El Sr. D. Kduardo Ordeña y Merry, Juez de primera instancia (leí distrito de la Catedral por ante mí ba disoné-to, que por tris números (lela Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Rnbido, á fin de que comparezca A evacuar un acto de justicia. Habana Abril 17 de 1878. Francisco de Castro.	C O 27
Fl Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez d primera instancia del distrito de ía Catedral de esta Ciudad, por ante mí ba di- puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Federico Novo, A fin de que comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 20 de 1878. Francisco de Castro
C O 27
El Sr. I). Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante tñí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite A D. Luis Rafael de Remolino, para que comparezca en este juzgado A un acto de justicia.— Habana y Abril 18 de 1878.—Francisco de Castro.
»	C O 27
El Sr. D. Eduardo Orduña y ¡Merry, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, na dispuesto que por tres números de 1h Gaceta oficial se cite q_D. Antonio Azua, para que comparezca en estejuzgado & un acto de justicia.—Habana Abril 22 de 1878,—Francisco de Castro.	C O 27
documentos justificativos de sus créditos.—Habana Abril 1G do 1878.—E! Comisario, Juan Mariño.
REVISTA DT ESPAÑA.
Esta !mpoi tantísima Ee vista, se publica en Ma drid los dias 13 y 28 decadames; consta cada cuaderno de 250 á 300 páginas de impresión, cou no tabies producciones en todos los ramos del saber, humano, de los repúblicos mas ilustres do nuestras-letras, por euya razón, se lo viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y América, siendi por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
Se suscrioo por D. ntonio Moca, único corres, ponsal en la Habana, calle de San Isidro num. 50, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios de suscrieion en la Habana;
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— por seis meses |on oro posos 37$ cts.—En foliotes de pesos.— Los pagos son adelantados,
SOCIEDADES V EXVXFRESAS.
Banco industrial.
El Sr, D. Manuel Rodriguez Toledo, ha dad
TEATRO DE TORRECILLAS.
Grao Compañía de zarzuela y baile.
Para el. Juóv.s 25 de Abril de 1878'.
A las 7}.—La zarzuela, EN LAS ASTAS DE TORO.
A las 8}.—La /arzue'a LOS PAGES DE REY.
A las 9}.— Sogundo y último acto do la mism A las 104.—• La zarzuela, NADIE SE MUI RE HASTA QUE DIOS QUIERE.
Bailo al final de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO.
Monte esquina á Cárdenas.
EMPRESA HERMANOS ORRIN Y COMPAÑ17
; Nuevo programa.
Debut de nuevos artistas,
Gran concurrencia:
Gran animación.
Graudes y extraordinarias funciones para el Jueves 25 y Viernes 26.
Ei Sábado 27 dedicada á los hijos de Adam con un regalo.
El domingo matine, á la una do la tarde para los niños á 25 cts. la entrada con rita de 25 regalos.
El lunes primero de moda para las Sr is. gratis la entrada, con-su regalo.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S- M.