I.
casillas números trece y catsrco hasta domle cultaan " juicio ejecutivo seguido por D? Angela Ferrls Casauova uqu; líos inórenos do regalías y alquileres 6 abonándose , contra U? Isabel y Di María Teresa Crespo y Aranero en el uno y uu cuarto de interés mensual á los propietarios p r los contratistas si no hubiesen devengado por el ¡inerte de los avalúos cuando se verifique el eoulrnto de arrendamiento la cantidad á que asciendan regalía
y
arrendi nieii'o.—Esto «Ilio y firmó; doy fé.—Suini y Mnzquiz. Y paia su publicación en tres números tie la Gaceta oficial libro la presente, en la Habana ft Ut do Buero de 1878.—Bernardino Suarez.	A .5
«Hierros.
Don Rafael Manía tímift y Díaz,
Ha y deprimerà Instancia accld nini de la misma y su pardo etc.
por esto mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo ft D. José Sain/, y D. Miguel Sarmiento, el pii-

mero natural do Santander, soltero, de voluto y siet ■ q ie el que quiera hacer proposición
’ s; Y (lia y luirá designados.—Habana Ei
en UlllOll (IO 1J. Mufilldi (((«muga por una y seguro de que si así lo hiciere le administra cumplida justicia, y si no le declararé : abeldó maz y por bastaul© los estrados del Tribunal
aFiosde edad, estatura ii-.j i, polo castado, ojos pardos el seguii lo natural do Ornarías, suturo, do treinta años de edad, estatura all i, color blanco, pelo casta fio, ojos pardos y barba cenada para que en el léi tnino ile
9	di is se presenten en la Cárcel púidica de esta villa ft
descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa A varios vecinos do Nueva l'av ; dorios y seguros deque si a-1 lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia v du lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estui los del Juzgado para las notificaciones que ocuiran. Y para su publicación en la Gaceta oficial en lias lid-íuei*. s consertiti vos libro el presente. Gíiiuss janeio 3 d ‘ 1877.—Soria.—í’or mandado de tì. S., i'Tanoisoo Mu-ílii’z.	E O 25
Dun José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Arden Española de Carlos terce-o, Promotor iiscal de ascenso cesante y Juez, da primera ¡úsela de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera ca la do edicto y pregón, cito,
Humo y emplazo a D. Pablo Izquierdo, natural de Ceja do Pablo, vecino de la Hanflbana, de cuarteta y dos afíos de edad, soltero y mayoral, para que denti o de nuove dias comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario, ft encargarse del traslado que se le ha conferido uo la acusación fiscal, y nombrar defensor que lo asista v defienda en la causa que se le sigue en unión do D. Marnisi Gochaga por riña y lesione»;
administraré retta y Ide y coutil ti puraque
ooí» ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Colon Honro 11 do 1878.—José G. De don. — Por mandudo do H. tí.—Guillermo liscobedo.
E O 2 -5
D. Eulogio de Velante, Juez ile primera ¡ustaucia <U1 Distrito de Guadarono.
Por eñe mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ubre José Isabel Cabello, natural y vecino de esta, soltero y de quince altos deéd..d, para que dentro de nueve illas contados desde la publicación de este edicto so pr. s inte en la Iteal Cárcel <le esta Giuda I, á descargarse de la cu Ipa que le resulta cu la causa que contra él me hallo instruyendo por hurto de dinero á D. Miguel Angel Cabello; cierto y s-guro de que si así
10	hace se lo oirá y administrará justicia y caso confiarlo seri declarado rebelde y contumaz, incorso en las penes de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habatta Enero 17 de 1878 — Eulogio de Velar le.—Por mandato de tí. tí — Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números co use cu ■ tivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presente en la Habana al dia de su fecha.—Rafael del Piuo.
K O 24
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft P. Fránoisco Mamllllo, escribiente que fuá del almacén de retornos do laEmpresadel ferro-carril de Villanueva, puraque dentro de 9 dias contados desriela publicación ele este edicto sepresenteen la Real cárcel de e-taciudad á descargarse de la culpa que le resultami la causa que contra él y otro me ludio instruyendo por fráudeá dicha Empresa, cierto y seguro de que si así lo hace so le oirá y inimici-liará justicia y caso contrario, será declarado rebelde y contumaz inourso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 17de Enero f’o 18.7,—Eulogio de Veiarde,—P'ir man lado de tí. tí. Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana el día de su fecha —Rafael del Pino.	E O 23
Dan Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esterni tercer edicto, cito, Hamo y emplazo ft D. Miguel .Sarmiento Alemán, naturai de Cuuanas, vecino do Arroyo Apolo, soltero, vendedor y de treinta y cinco años uo edad, piara que comparezca c n este juzgado á nominai abogado y procurador que lo defiendan en ja causa que se le sigue por estafa; s gura da que si así jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y po: bastantes los estrados del juzgado pira los trámitesulteriores del juicio. Habana y Enero 10 de 1878.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de tí. tí.r—Ddo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libróla presente, fecha ut supru—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 24
Don Eduardo Ordeña y Merry, Juez de primera lisian cía del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. J tutu Martí, natural de Cataluña, soltero, del corsocelo,de treinta y dos olios y veeiuo de Regla, ftfiu de que en el término do nueve ‘.lias contados desde la Leba, so presente eu la cárcel pública de esto ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ìe sigue en este juzgado por lesiones á Di Francisca Nogués seguro de que haciéndolo así se leoirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastante los estrados del juzgado cou quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites de la cqusa.—Habana Enero 17 de 1878.—Drdufia.—Bernardino Suarez.	C O 23
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Agustiu VaUlés Colon, cuyas g.nefules se ignoran, á ílu de que eu el término de nuevo illas contados desde la fecha se presento eu la cárcel pública de ost i Ciudad, á descargarse de lu culpa que lo resulta en ¡a causa qué Se le sigue en este juzgado por falsificación de libramientos do la Intendencia Aliiitar; seguro de que ha Cióndoloi qsí se lo oirá y administrará justicia y en caso Contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Instante los «Irados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa -Haba-na Fuero 19 do 1878.—Oí duna.-Agustín Valerio.
E O i 3
Por este segundo edicto citi llamo y emplazo á D. Angel Vega, quo se dice ser vecino de Regla, á fin do que en el término ile 9 d as contados desde Ja fediti, so presente en la cárcel de esta ciudad, á descaígame déla culpa que le resulta eu lu causa que se. 1< sigue en estejuz-gado por hurto de una caballo ne D. Luis J dinero, cierto y seguro deque haciéndolo así se !e oirá y administrará justicia y en caso contralio se lo declínala rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las ni tificaeiones y demas trámites de la causa.—Habana Entro 19 de 1877 — Orduña.— Agustiu Valerio,	e¡ <>	03
Don Rafael de Zarate y Sequera, Co,mead ador do fa 1 >r-den Americana de Isabel la Católico, condecorado coti la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Mili tur por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monaerrate etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. I-idro Fernandez y Miranda, .natural do Oviedo, soltero, de catorce años, dependiente do la quinta «La América» paia que eu el térmiuo de nueve días se presente enei Juzgado Escobar cincuenta y siete & liaoerse caí gó de la acusación fiscal recaida eu la causa qne so le sigue en unión do otros por hurto; cierto y seguro deque si así lo hiciere se to oiiá en jusUeia y ile lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por has tautes loa estrados del Tribuu il para las notificaciones y domas autos que con el so ofrezcan —Habana Enero 21 de 1878.—Rafael de Zara'e.—Por mandado ile tí tí.— Manueliiouuiuguez.	E O ¿3
MOJATE».
Ha dispuesto el Sr. Juez de piimeia Instancia del distrito Sur de e-ta Ciudad por aule mí, cu los uulos que sigue D. José Durbau comía la sucesión de D. Miguel C »C1 en cobro de pesos, se baga saber al público por la G neta oficial de la Capital haberse se ñifla do .1 din 5 de Febrero próximo á las doce de su mañana y en l is i aorta» del juzgado, p ira el remate de los esclavos notnbra-d >s, Camilo ganga, sa ado en seiscientos pesos; Francisco congo, quebrado, en qmnieutos pesos, y Marcelino diodo, quebrado, en setenio utos pesos: ios n uebioi tì ile» y efe ¡tos do la panadería titulada la «Marina » simada en el pu blo do Vergalles calle de Oña número onca, tasi dos eu mil quinientos dos peras nóvenla v ciuco centavos.—Y que por veinte números de dicho pe l'iòdico se avise al público también haberse sen dado el día 20 del propio mes para el remate uo una casa situada en la calle de Jesus María número die/y echo, tasada e t dos mil cuatrocientos cuarenta pesos veinto centavos Matanzas Euero 21 de 1878. lelo. Juan A. Belaucourt.’ ,,,,,,	R h'
En los autos seguidos por D. Rafael Rodríguez Toncos y D. Mariano Díaz, liq 11 dadores del Crédito Territorial Cubano contra D. Antonio María ] c tiro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de tiuchi Interino del distrito del Pilar ante mi; que por medio de la Gaceta olic.ul eu tres números consecutivos se anuncie ai público el remate que el (lia 11 de Pein ero pioximo á las dice de su mañana se lia de Verificaren el juzgad , sito eu la calle do rían Miguel mimmo i.olieh ta V nueve, do mi ingenio titulado San Rafael, situado { ^ :l P&nido de Cabezas, jurisdicción de Matanzas, tasado con sus cercas, montes, campo de caps, útiles, dotación de esci"—^	1
(lemas anexidades en sese
cobro de pesos, bu dispuesto se ponga á pública subasta por tercera vez, lami'ad de una casa situada eu esta Ciudad cd’o de tían Pedro número doce, que mido en su superficie dicha casa doscientos noventa y ocho metros treinta centímetros cuadrados y lia sido retasada el todo de lié mirar 1 en once mil selecieutos diez y sois pesos sesenta y tres centavos, sefia'ándose para la diligencia do reñíalo la una do la tarde del lia 28 del mes actual en el juzgado, sito eu la calle de Compóstela número ciento nueve, y el cual se efectuará bajo las condi' jopes siguientes.—No se admitirá postura ó proposiciones que no cubra 1 las dos torceras partos de la retasación de uez de paz de esta vi- dicha parte de casa y algo mas en o.o y al contado, siendo de cargo del rematador reconocer los gravámenes que reconozca la casa en su mitad respectivo, ast como de su cargo los costos de posesión, título de dominio v de-roches fiscales.—Lo que se au inicia el público á fin de
ocurra al lugar el ñero 19 do 1878.— Recarado Ruiz Conejo.— Por mandado de tí. tí.—Francisco Ozeguera.	R 25
En las diligencias promovidas por D. Isidoro Tfo-coni contra D. Tomás Biosca en cobro de pesos, lia di puesto el Sr. Juez de primera iustuuoia del distrito Sur do esta Ciudad, que en ocho números consecutivos de la Gaceta ofiel ti se publique estar señalado el dia 28 (ícd corriente mes ft la3 doce dei (lia y en las put rías del iuzgado, pura el remate eu pública subasta de mitren de coches v caballos que posee dicho Bios-ca en la calle de tí llamar ca número treinta d i esta Ciudad, compuesto de cinco coches, diez y seis caballos y demás enseres del establo tasado lodo en la cantidad de seis mil doscientos noventa y ciuco pesos ocuenta centavos en billetes del Bateo Español con inclusión de los colgadizos, arreos y pisos del establo.—Y para su inserción libree! presente.— Matanzas Enero 18 de 1878.—Por D. Federico Rosado, L io. Juan A. Betanoourt.	R T9
D. Severlno Prieto Pereira, Jue/. de primera Instancia dol Distrito Sur db esta Ciudad y Decano de ios de la misniay su jurisdicción eto.
Por el presente edicto, hago saber al público en general haber señalado el dia diez y nueve de Febrero entrante ft las doce de su mañana en las puertas del juzgado paia el remate de uua casa situada en]la calle de Ge -labert número diez y seis de mampostera v tejas retasada eu en cuarenta y tres mil cincuenta pesos veinte centavos en oro con advertencia de que no se admitirá-proposiciones que no cubran los dos tercios del a valúo.— Que así lo he dispuesto en los autos seguidos por D. Eduardo Orge y García contra D. José Manuel y D. Francisco do .limeño en cobro de peso ,: y para su publicación eu veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas y Enero 19 de 1378.—Severiuo Prieto.—L. Juan A Betau-court.	R 23
Por el presente edicto, se lince saber ai públice haberse señal do el dia quince de Febrero próximo para el remite de seis casas de manipostería y tejas situadas <-u el barrio de Pueblo Nuevo, calle del JEspiri-tu Sauto uúmeies cincuenta y seis, cincuenta y ocho, sesenta, sesenta y dos, sesei ta y cuatro y sesenta y seis, retasadas en cuatr 1 mil setecientos ochenta pesos y un centavo oro español sin descontar las cargas que pudieran gravarlas cuyos planos y pormenor consta de autos que estarán do manifiesto ft los licita dores, uo ad mltiéndose proposición que no cubra los dos tordos del avalúo, benita lo lugar el acto eu las puertas del juzgado Alas doce del dia señalado.—(¿ue asi lo be dispuesto en
cativos de la Gaceta oficial se convoque ft DJ Merced José Ceb tilos por contribuciones y retasados en Ruperta Valdés, vecina que fué de la calle del Aguda pesos 25 cts. billetes.
1¿| mismo dia á las 10 y me lia y por disposición de) Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento se rematarán en esta venduta, un mostrador, un pic-ator y ot os efectos do cárnico ía, embargados á i). Juan (Jdibonell por con-tribuci ¡no» y tásalos eu 11 pesos 50 cts. billetes.
número SO, para que dentro de quinto dia comparezca eu el juzgado. Escobar .77 á fin de que evacúe u acto do justicia (*n causa criminal1—Habana Euero 21 de 1878. Manuel Domínguez.	O O 24
El tír. Juez .le primera instancia accidental do esta villa lia dispuesto por unte mí en la causa criminal formada por lesión (píese infirió D. Eugenio Hernández, con un rewóiver (pie so le disparó eu una fonda de Madruga. que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se 0011 voque al expresado Hernández, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado ft uu acto de justicia en la mencionada causa.—üiiues y Ene-18 de 1878.—Francisco Muñoz.	C O 2i
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Belén lia dispuesto por ante mí: que por tres números con-s-cutivos do la Gaceta oficial se convoque ft los pulientes o familiares de D Bernabé Perez y Blesa, para (pie comparezcan en este juzgado ft manifestar s¡ quieren 6 no seguir siendo partes eu ia causa (pie A instancia de aquel se seguía ñor siisi raocion llevarlos genero» uo la propiedad del misino, apercibidos de tenerles por sepa-mies si dentro de quinto día después del último aiiun I ció no se prss-nt iren con dicho fin. —Habana Enero 18 ! de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	C O 24
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro,por ante mí, ha dispuesto qne por tres números de hUaeetaoficiíl se convoque a tres personas que conozcan á D. Pedro Casabas Perez y sepau que este posea bienes de fortuna ft fin do qne ft primera an iienoia fl las ocho dé su mañana comparezcan en este juzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 18 de 1878.—Gabriel de Salinas,	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por an'.e mí, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial D. Basilio y Df Encarnación Martiuez y González para que dentro del téimino de quinto dia comparezca en este juzgado tí manifestar si se muestran ó 110 parteen la causa que se Instruya por falsedad dedos codicilos otorga los por L® Antonia González.—Habana Euero 17 de 1878.—Gabriel de Malinas.
C O 20
El tír. José Gregorio Ledon, Juez de primeva bisaccia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, lia dispuesto en la causa formada contra el asiático Gregorio Abili por hurto do uua.yegua al de sudase Ramón Hernández que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Andrés Tornii, á fin de quedeutro de nueve dias después del último anuncio, se presénte en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario-, á evacuar un acto do justicia en la referida causa.—Colon Euero 9 de 1878.—Guillermo Es-oobedo.	C O 23
El tír. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia (lis -puedo, qv e por tres números consecutivos de ta Gacela oficial se convoque á D. Francisco González Bauza, 11a turai de Adunas, soltero, propietario, do cincuenta y tres años de edad y vecino de esta villa, ft fin de (pie dentro de nueve dias después del último anuncióse presente en este juzgado poi conducto de la escribanía del letuario, á eva; u:»r un acío de justicia eu la ciusa criminal formada -por inobediencia de los empleados del ingenio «Concepción.»—Coli 11 Enero 14 de 1878.—Gulller i tuo Escpbedo.	C O 24
I El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por antemí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Ramon Gar
los ñutes ejecutivos seguidos por D Dionisio Otañez con- ,<ña, lo pi¡ pio que á tres personas que lo conozcan y
. J	*	.	it	oi.i.nn	l.ínimi el a fnifiino nn cu lino Omis rm i'.cjiiii h
ira D. Salvador Roca en cobro de pesos.— Y para su pu blicacion en la Gaceta oficial de la Habana por chico números consecutivos so libra el presente.—Matan-.as y Enero 15 do 1878 —Severino I’ric-to.— Por mandado de S. S. L, Juan A. Betanoourt.	R 22
El Sr Juez de paz del distrito de Guadalupe L lo. D. José Ramón Cabello, en el juicio verbal seguido eu este iuzgado por la Sociedad do Eyuiart y Valiós contra ü. Antonio Robles, eu cotilo de trescientos cuarenta pesos billetes y cestas, lia dispuesto se saque ft remate un terreno ciycado de tablas con varios cuartos interiores de manipostería y ladrillos situado eu la calle, de la Concordia, sin número, acera del Sur, esquina a ¡acallo de 8:111 Francisco, que ha sido tasado en cinco mi! seiscientos tres pesos veinte centavos oro, cuyo acto teudrá lugarel (lia7 nel mes de Febrero próximo entrante en el lugar que ocupa el juzgado sjtuado en la casa calle de O-Reilly número treinta y ocho, á las doce de su mañana; adviniéndose que no se acbuitíríi preposición alguna (pie 110 cubra los doa tercios de su tasación.—íY para su publicación por la Gaceta oficial por veinte días consecutivos. cumplí ndo lo mandado libro la presente.— Habana Enero i2 do 1873.—Por mandado de S. S.—El Secretario, Lu¡9 F. de Torres.	R 2
CO.\ Y (» < i TOBIAS.
sepan que posee bienes de foituna, para que comparezcan en este juzgado, sito Manrique número setenta y tres, ft primara audiencia á evacuar un acto de jus.ieia en causa criminal.—Habana tuero 21 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, (pie por tres números de la Gaceta oficia! se convoque á D. Adriano de la C'oti-eepeiou, lo pijopio que á tres personas (pie le conozcan y sepan que posee bienes de fortuna, ft fin de que comparezcan eu este juzgado, sito calle de Manrique núm. setenta 1 tres, á evacuar un acto-de justicia en causa criminal.—Habaua Enero 21 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 24
El Sr. Juaz de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números dula G acete oficia! se convoquen ft los morí nos José Piedra Osea y José di la Cruz Crescendo Curto, lo propio que ft tres prrsonas que le conozcan y sepan que poseen bienes de lostuna, para que ft primera audiencia com parezcan en este juzgado, sito calle de Manrique mime 10 73, á evacuar un acto de justicia eu causa criiniual.— Habaua Enero 10 de 1878.—Gabriel de Salinas.
C O 24
El mismo dia á las 11 y por disposición fiel
Exorno. 6". Presidente del Exorno. Ayuntamiento so rematará 311 esta venduta un mulo de se'u cuartas moro, tacado en 250 petos billetes y embarcado á 1). li car ;o Castillo, por contribu ciones.
PARTK ECONOMIC 4.
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de KJ caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 piés cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fluses, del mismo uso que la máquina, de 16 piés de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por 31 de diámetro. En esta imprenta impondrán,
Sindicatura 3? del Sxcmo. Ayuntamiento.
Esta Sindicatura se ha trasladado á la calle de San Ignacio num. 76.—Plaza Vieja.—Horas de des pacho de 7 á 1J.
CALHSSfDARIOS úfl AGUINALDOS.
Para 1878.
(PRIVIL m ¡ O EXOLÜSIVO.)
En el establecí ni ion lo de H. E. Heinen, calle <le la Obrapia número 11 entre San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente módicos.
CAIBN9ARI03 DDL OBISPADO SU HABANA.
LA
Fciríi 1Q 7 9
[OON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
So venden en casa de H. E. Heinen, calle de Obrapiansim.il, entre tí. Ignacio y Mercaderes y on Matanzas su agente Sro*. Sánchez y (Jé, Prime--ra de Papal.
En los autos del concurso necesario de D Enrique v D. Antonio García Ofia, y pieza formada para tratar del j reconocimiento y graduación de los créditos, na dis- . puerto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur | (te esta Ciudad, que por medio de la Gaceta oficial de la ¡ Habana, se convoquen á todos los acreedoies de dicho I concurso para una junta general que ha de celebrarse el dia 2n de Febrero próximo venidero ft las doce de su mañana en ia tía'a del juzgado calle de Ge! abert núme¡ o doce, á fin de tratar en elfu, no solo del rejono.finiienta de los créditos siuo también dei arreglo con otros acreedores de los concursados que por tener sentenciasjejecu • torlatlas pronunciadas á su favor so encuentran fuéra dol concurso, y dé sfi se lia de proceder 6 no ft la ventaide I03 Id nes del juicio,—-Matanzas Encrotl do 1878. Federico Rosado,	C 27
DE OFICIO-
PARTE NO OFICIAL.
El Sr. Juez de primera instancia accidental uo eda villa y su partido, por ante mí lia disouesto eu la causa criminal seguida contra D. Máximo Pie Ira y D. Eduardo Jasé Armenteros, por falsedad, que por lies números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado Armentelos, natural de Nueva Paz, de estado casa lo, mayor de edad, propietario, pura quo der.tio de quinto dia comparezca en este juzgado per conducto de la escribanía del actuario il ser notificado del auto de sobreseimiento iii tado en la mencionada causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines y Enero 22 do 1878.—Por mandado de d, tí-—Francisco Muñoz.	O o £6
r I Sr. Juez de orimera instancia accidental de esta villa y su j ai tido judicial porantemi lia dispuesto en la causa criminal sagú Ida contra el moreno Paulino, criollo ó seaso Juan por falsedad de ur.acédula de veciudajd que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque al negro Inocente Méndez cuyas generales se ignoran para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado ft evacuad'un acto dé .justicia en la nntedjcha cansa,. Y para su publicación en la Faceta oficial libro (1 pros nte.— Gnúes y Enero 7 de 1878.—Francisco Muñoz.
O O, 2 2
El tír. Ledo. D. Ramón de Ortega, Juez de paz de eda villa, y acc Mental de primera instancia do la misma ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofie ai se convoque ft los parle otee mas próximos de D. Andrés Prieto, vecino que filó de Cayajabos, para que dentro de quinto di 1 comparezcan on el juzgado á manifestar si quieren hacerse parteen la causa quo se sigue üeolicio por homicidio de dicho Prieto.—Y para que tinga efecto dicha publicación por tres mímelos sonsecutivos de la aceta oficial libro la presente en Gua-najáy y Enero 22 de 1878.—Manuel de J. Aroclia.
C O £5
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad lia dispuesto por ante mí,’.se cite por este medio al a! asiático Pascual Amí vecino que fué tic Qiiivleun, para que en el término do quinto dia despuesiiel último anuncio e* presente en el juzíaiio, ft evacuar un acto de justicia en causa seguida de oficio por estafa, cohecho y abusos.—Y para su publicación en la Guctta oficial, libro la presente eu Bejucal á 14 de Euero de 1878.—Angel Carbalio.	O O 26
E Sr. Juez de piimera instancia del distiito de
HABANA 24 DE ENERO DE 1878.
Casas de Socorro. -Diariamente se administra vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer dietrito, calle de lo Habana núm. 73; la del segundo. 011 la ea'.le do Jesus María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 81; del quinto, calle de tíuaroz núm.3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del .Monte núm. 376
Junta de Gobierno do la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado en ol presonto mes, tír. Marqués de Campo-Florido..
DE VICTO ti SANTUliíO Y COME,
Ei Jueves 24 del corriente á las 4 de la tarde se rematará por esta venduta, on el Cerro, c.dlo do Santo Tomás número &2, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distiito del Monsorrate los efectos, armatoste y enseres del establecimiento do vi ver. s allí situado, lo« cuales so encuentran depositados en la misma á cargo de D Andrés B,ouza, túsa los todos ou 1015 pesos 60 cts. hilóles dol Banco Español
El mismo dia á las doce se rematarán en el Depósito de la calle (Je Cuba núm. 18, por disposi-' cion del Sr. Juez do paz del distrito do la Cátedra’
, á consecuencia do las demandas verbales prora o-I vidas por D, José Bruzon cu cobro do posos, á D Simón Daykin, los efectos de ferretería, maquinaria y otros que la primera estraccion está retasada por segunda vez on 659 pasos 78 cts. 011 oro lo cual se rematará cu 3 lotos. Después seguirá 2'pitones grandes y una puerta fjrful a retasada on 296 peso 67 centavos y la última estraccion tasada en 1534 pesos 54 centavos todo en ero, de esta última se harán lotes también para mejor comodidad; el inventario podrá ve¡so en el Juzgado calle do la Habí, nu90.
ILOTTA PIUCA Ï OMITO JUDICIAL
QAJUilüO Y COUP.
El dia 25 fiel corriente á las ocho de la m nana y por d sp isicion del Ex imo, tír. Presiden Mcnaerrate de esta Capital ha dispuesto, so convoque te dei Excino. Ayuntamiento, so runitarín en ......... ............ esta venduta varias obras en e-pañol y francés,
Gasea 11 o en primera ins-
portres números consecutivos de la Gaceta oficial á’D* Matilde Córdovn, veciuaque fuédetíau Miguel noventa y seis para que dentro de quinto dia comparezca en ei juzgado, Escobar cincuenta y siete, ft evacuar un acto de de justicia eu causa criminal.—Y cumpliendo lo insudado libro la presente.—Habana tuero 19 de 1878.—Manuel Domínguez.	O O 24
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí 1 lia dispuesto, que por tres números consecutivos do la i Gaceta oficial se convoque ft D. Juan Rodríguez, natu- ! ral de Canarias, do treinta y tres años de edad, so1 tero y boyero, a fin de que se presente en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario y dentro de nue- 1 vo días después del último anuncio, á satisfacer la suma do dos mil cuarenta y (los pesos treinta y siete y medio centavo? en oro, importe de las costas cansadas en la causa que se le siguió por s vie’a á varios negros de los ingenios «Cantabria» 6 «Isabel» y ft cuyo pago fué condenado.—Colon Euero 18 de 18í8.—Guillerm > E-cobeJo.
C O £5
El hr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esla Capital ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Uneetaoflcia! se con Virque ft D. tíalvadcr Chiimilias y Postigo, natural de Málaga soltero, de veinte y seis años de edad, pintor dei Real Arsenal y vecino que fué de la calle de la Misión nú mero 30, para que dentro do quinto dia comparezca eu el juzgado Escobar 57 á hacerse cargo de la actuación fiscal recaída en la causa que se le sigue por rapto de Dl Benigna Noa —Y cumpliendo lo mandado libro el piénsente en la Habana á 18 Ue Duero de 1878.
quo constan de inventario reta adiu en 31 posos (¡2 cts. billetes y embargadas á D. Domingo Mota p r contribucione’.
El m'smo dia a las ocho y media, y por die« piaicion d'd Excmo. Sr. Présidente dei Ecxm •. Ayuuti miet to, se rematarân por cfta vonduta, sets mesas de pir.o, 30 sillas y ntr s enseres de fonda, embargadcB A D. Est ta 1 Albro-i, por eoi.tribucioncs y retasaloa eu 7J p S03 10 cts. billet :e.
âiïlavosjy animales, fábricas,y ! minguez.	lanuti
nta y nueve mil seiscientos j El Sr.
Juez de primera instancia del
O 24 distrito de
Ve'U,t ' lni I ' 1 ' ‘1111 ' t'1 1 .V nueve centavos, ft fin <|e ! Guadalupe, lia dispuesto quo por este órden y en très
ra ar|lu:,',u'l(lcsÌ'nruIloV/dineveiw>rt:ei'1^>l|0'ì09'0*0u ocnr* »“meros se convoque á DÎ Merced RoJiiguez'para qne ÎaÂnÎÂ	«■ mpaivzca en este juzgado, Composta-la 10*. ft primera
Euero de ¡878.-Alejandro Nuñez	U .» «i7 du ambeucia á las doce de su mañana, a prestar una <le-
ó antes ¡i -Habana I7de
D. K.-«.,«,I„ ït».ÏÂ	J«, djy¡¡,„u	Swà
ino.
C O 24
K^SSÍS^^-á ooasecueueiadel McÄ«u&"S ’^ “ **
El mismo dia á lar nueve y por disposición del Exorno. Sr. Presidínt 1 del Exorno. Ayunta-mi'uto, se rematarán por esta venduta, dos s'~ llas, un columpm y otros efectos que constan do inventario, retasados on 28 peses 10 cts. billetis y embarrados á D. Pablo (iatcná por contribu-ciernen.
El m'smo dia á L¡a 9 y me lia y per disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rema ará por esta venduta un armatoste y »arios efectos de Ln jilatería embargados á D. Pablo Mateo, por contribuciones y retasados en 193 pesos billetes.
El mismo dia á Its 10 y por disposición del E .vernò, Sr Presidente dei Exorno. Ayunt innen-
ALMANAQUE MERCANTIL
para el año 1878
pub'íeado por
H.E. n BINEN.
Contieno además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, una lista alfabética do los Santos, diversas noticias útiles á toda clase do personas, la dirección comercial do las principales plazas mor cantiles do la isla, todos los ingenios en producción, las leyes y decretos sobro abolición gradual do la esclavitud y anuncios do empresas y establecimientos.
PRECIOS.
A la rústica .......... tí 2.
En callera.............. tí 4.
Habana imprenta y librería de H. E, Heinen, Obrapia núm. 11.
National Assurance Company of
Trelatid.....................
Caisse Generate des Assurance Agricoles ct coot.ro L’ iuctndio.. General Life & Fire Assurance
Company............ .........
Scottish Commercial Insuiar ce Contj any......................
Total do libras esterlina?......... HOOfOo
Nota.—Esta empresa no admite á depósito en sus a'mácenos, pólvora, aceite de cavbou b otro a'guno ii liamablc.—‘Habana 14 de Enero de 1878.—El Dilector, José Antonio Fésstr.
Banco Industrial
Habiendo manifestado «1 Sr. I). Pedro Mon. tell quo se lo han exliaviado las obligaciones á pa. gar con interés, do este Banco, número 3783, p0r pesus 61813-50 y número 3793 por posos 25655 áiq. has en billetes del Banco Español, y solicitando lo expida duplicado do ellas se avisa al público pafJ quo si alguno tiene algo que objetar á la referida solicitud, ocurra á hacerlo en esto Banco dontrodg ocho dias, contados desde esto anuncio; en la inig ligeneia do que si trascurrióse ese término y ningu, no se presentase á oponerse se emitirán los dupli. cados solicitados.—Habana Euero 8 de 1878.—E| Director, Fernando Illas.
Junta Delegada en la Isla de Cuba, «leí Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
En cumplimiento do lo acordado por el Consejo de Administración del Banco, esta Junta Delegad» La resuelto, quo desdo el dia 19 de Febrero próximo en adelante, excepto los dius festivos, se proceda por esta Delegación al pago fiel «quinto dividendo ue intereses» correspondientes al Lruneslro qne vence en esta fecha; para cuyo efecto ios Sres. accionistas se proveerán do una factura impresa que so les Irtcilitarr por la Contaduría do esla Delegación [Baratillo núm. 9,] en la que anotarán su nombre, número de acciones, numeración do estas, debiendo presentarla firmada acompañando lus acciones que comprenda para percibir su importe.
Habana 12 de Enero de 1878.—El S.cretario accidental, Manuel Vila.
•B1 Iris’
compañía do Seguros Nútuos contra incendio.
No habiendo concurrido suficiente número da 9icios para constituir la Junta general conv cada para hojT, so los cita nuevamente para lo sesión qno deberá celebrarle ol 30 del presente á lasdeco do su mañana, con cualquier núraoro quo asista, de conformidad con lo prevenido eu el artículo 36 cié los Estatutos.
Habana Enero 22 do 1878.—El Secretario, P. González.
MM1 CHAD ES A.\O Vf » 4tí.
COMPAÑÍA ANONIMA DE FERROCARRILES
DE CAIBAlíl EN A tí ANüTI-SPIRITUS.
Habiendo sufrido extravío el certificado núoi. 503, expedido en 8 do Octubre de 1874, A favor dol Sr. D. V icente Urtutia por 50 acciones de su representación en esta Compañía, marcadas con losnúme-ros 50-’9|37-5209 -5531-5750(52— 6260,61-6578(62 —17449,50—7991(98-9083(84—949 1(96 — 10751(58 y 11128(30, el Sr. Presidoute de la misma, ba dispuesto se haga público el extravío de esedocumento, á fin de quo los quo se consideren con derecho á las acciones de referencia, ocurran á hacerlo valer en las oficinas de la Empresa, situadas en la calle del Obispo uúrn. 53, ó eu la Administiación del camino en Remedios, dentro del preciso término de 10 dios contados desdo la fecha; en concepto que de 10 presentarse reclamación en contrario, durante dicho período, so proveerá al interesado do nueva credencial por las referidas acciones, quedando nulo, s¡,, valor ni ef eto e! primi.¡valuante librado.
Habana, 19 de Enero de 1878.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
El Consejo de Dircccian eu sesión extraordinaria oeleinada hoy, acordó convocar la Junta geno] ral para celebrar sesión ordinaria ol dia 22 dol pro-ento a las doce do su mañana, con el fin do elegir les individuos del Consejo do Dirección, do enterarlos del estado de las operaciones del año de 1877, do someter á su aprobación la cuenta de ingresos é egresos (Ic ese año y do que decida sobre los intenses sociales dentro de los límites fijados por los Estatutos. Y cu sil consecuencia invito á lodos los Sres. socios para este acto, qno ba de tener electo on las oficinas de la Compañía, situadas en la casa número 16 do la calle de Obrapia.
Habana Enero 14 de 1878.— El Secretario, P. González.
Caja do Ahorros, De-cuentos y Depósitos de la Habana.
* ■
La Junta Directiva eu sesión de hoy ha ac< r-dalo convocar una Junta general para el 30 del quo cursa á las seis do la tuul > eu el edificio de la tuslitucion cou objeto le dar cuenta con el resulta lo de las operaciones del feiurstro cúmplalo en 31 de Diciembre ú’timo, someter á su aprobaren el reparto do uu dividendo y tratar de los Jemas paiticulares que señala el R6g'a-mento.—L • que se anuncia por este medio á ios señ ares accionistas para que se sirvan concurrir a’ act >.—Habana Euero 15 de 1878.—El Secretario, José do ios Dolores Punce.
Compañía de almacenes de Regla y Banco de Comercio.
La J unta general de Sres. acci uníalas celebrada el dia de ayer, con vista del rosultado do las operaciones do la Empresa, acordó repartir por resto do las utilidades obtenidas eu el año próximo pasa do, un dividendo de cincuenta y cinco centavos de poso por ciento, en oro, pagadero en billetes dol Banco Español, al tipo de ciento veinte y cinco por ciento do premio, con lo quo importa el dividendo total del año, cuatro por ciento en oro, ó nueve por ciento en billetes.
Y on cumplimiento de lo acordado se hace saber que el pago do dicho dividendo empozará a efectuarse el ¿lia 25 dol corriente. —Habana Enoro 17 do 1878.—El Director, José An Ionio Fésser
Pava el prc onte añ 1 de 1878 el seguro contra incendio (le los frutos y electos quo se dtpo-siten en 1< s Almacenes de ceta Emfresa eú ha efe ¡luido < n Inglaterra bajo hrs c ndicioues qtíe hasta el preteute han regido, en las compañías
Norili British & Mercantile rance Company...............
11 sa-
il 290000
jiverpool & London & G obe Insurance Company..................
mpcrial Fire Odi ¡o............
. jOndon Assutance Office.....
Northern Assurance Company.....
Commercial Union Assurance
Company.......................... 75000
Jim Fire Ottico.................
Guardian Fire & Life Assurance
Office.................... ...
loyal Insurance Company........
iamburgo—Magdeburg Fire Insu-
tauce Company.................
Imperial Royal Assicurazioni Gè-
novali of Trieste.............
Azienda Assicuratrice of Friesle...
.a Gonfiarne Assurance Company.
.aincashire Insurance Company.,,., llamburgo—Bremen Fire Insurance Company7............... .....
London & Soutbrv.dk Insurance Corporation
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA EAR AN A.
ENTRADAS DB TKAVBSXA.
Dia 22. Do Barcelona en 66 dias, Oarer cap. Emilio Barandino, cap. Toronge, ton. 758; cou Autos ¡i la órdon. Parj-n 5.
Dia 23. De Barcelona y Torrcricja, en 46 di; s, bare. csp. Gosoria, cap. Grifol* ten. 231, con frutos á Rafccas.
De Montevideo en 60 dias, poi. csp. Mercedi ta, cap. Fábregas, ton. 140, con ta «ajo à Suriol y Cimp.
De Suiithomas y Puert -Rico, en odias, vap. ing. Ebro, cap. Gyles, ton. 870, con efectos á Ree l. Pus je. 15.
De Cardiff en 66 dias, baro, nerueg. Atlantic, cap. Genderson, ton. 494, con carbon à Zuluetay Comp.
Ville do St. Na
H A LT DA S.
Para St. Nazaite, vap. fnne. zaire, cap. Gallami.
Para Matanzas, bare, amir; F. B. Teuker, cap.. Wheeler
150000
85000
.-0000
75000
70C00
50000
40000
30000
22500
20000
15000
15000
12500
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON..
Compañía de ópera italiana.
49? función de abono.—Turno ¡rapar.
Para el Juévos 24 de Enero de 1878.
Se pondrá on escena la òpera en cuatro actos del Maestro Verdi, titulada:
AIDA.
Empezará á las ocbo^
TEATRO PAYRET.
Compañía trdjica italiana . f
dirigida por la célebre y eminente artista
SRA. FEZZANA DE GUALTIERI.
Para ol Juéves 24 do Enero do 1878.
*
Se pondrá en escena ol gran drama en 3 actos, do Echegarayq titulado:
O LOCURA O SANTIDAD.
El Viérnes, so dedica la función á los Sres.
■ menéanos, y con esta circunstancia se dará la
gran tragedia
MARIA STUARD.
10 se rematarán en es'a venduta 1 armario ama-por tres números conse- riho, 6 banco j y otros efectos embargados á D.
Britannia F,re Association..,.......
Staffordshire Fire Insurance Cotn-
pHby................................
loooo
10000
10000
Sitftio con gran actividad el ensayo ’
A NTONIETTA, que *e pondrá c- , a® Sí A V moros dias de la próxima sema1 __ ^ena. los 10^
Imp. dcl/Qpbicruoy Car
titania Oeaei»’- r-<#
tí. W.