iwÉtiiWMitr
mm
aWBwjw


<m
PERIODiea OFICIAL DEI, GOBIE RIVO.
Nuni. 101.
Mártes 30 de Abru de 1878.-Santa Sfatali! a de Sena.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
SEGUNDA SECCION.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERMjlE UISLARE CE!,
SECRETxiRIA.
Circular.—Habiendo acudido á este Gobierno varios Ayuntamientos solicitando moratoiia párala remisión dcí presupuesto municipal y expedientes de servicios arbitrios para el próximo afio económico, cuya remisión se los previno en Circular de 21 de Febrero próximo pasado, este Gobierno ha teni do á bien disponer qué los Municipios que so encuentren en el caso citado, envíen dichos expedientes dentro de tercero dia después que reciban la presento, esperando quo no dén lugar cou nuevas demoras ¡i ¡a adopción de severas medidas por parte de la Autoridad.
Habana Abril 22 de 1878.
R. Ruiz Martínez,
Contaduría general do Hacienda,
Sección del Tesoro.
!.. F. núm. 109 T. 569.
Per al catejo y exámea de todas las que se pre i dichos establecimientos por las respectivas Jun 1 sentón ou 1 s diferentes Tribunales de subasta tas, entregadas en la despensa de loo mismos, que se expresan,	| coste mdo el contratista los gastos de conducción
Habana 28 de Abril do 1878.—El Jefe de la y acarreos Sección Di ectiva, Leonardo Aloragues.
Gracia y Justina,
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con focha 20 do Marzo pióximo pasado al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exento. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) so lia servido mandar despachar á D. Mariano Lima la Real confirmación que ha solicitado del título provisional «le Procurador do causas en la ciudad de en esa Isla que obtuvo por renuncia de Rodil.
• Y acordado'por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 7 del actual so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Abril 28 do 1878.
lili ufe Al aríinez.
12. Los artículos que se contratan deben i ser de buena calidad y reunir las condiciones ! Modelo de proposición.	siguientes: arroz de Valencia ó de semilla lim -
D... ...vecino de.......ule ado del anun p o y sin mezcla, de grano entero: tocino de los
coy pliego de condiciones pu tocado el........!E fados Unidos del Norte ó igual al raéuos, sa-
Los cuentadantes D. Juan Diaz y Porcada ó I).. Cu la Gaceta ofie;al para contra ar por seis too lado convenientemente y en completo estado de! Diego Palma y on su delecto sus apoderados ó peí S33 suministro de víveres' id Ejército en ope ! conservación: harina do Santander de primera1 sonas competentemente amormadas para représen-, raciones,	guarniciones	y hospitales	cu	e	Lepar- ¡	ca idad, fresca v sin adulteración: galleta elabo'-!
ral en el término de quince dias y en dia y hora Lá !	íl Ll	1 r T	I ' i	“3a, 61 f Pa13 ‘ 011 ha nía española de primera;
bit, á recojer un pliego de reparos do su responsabi i cm	lad,° aba3tecf del	ait,c“,°-..compro-i	calidad, fresca y con t das las condiciones apro- ¡
lidad correspondiente á la cuenta del Tesoro del mes i n.	°,a	iCa , a....de pe»o	en oio	la ía ¡	posito para ¡ u embarque y conservación: sal en j
de Agosto de 1873, como Administrador y Contador ! c¡011 de diclio articulo con a reglo a las coudi grano de espuma cuando así se lo exija si por j que fueron en aquella época en la Depositaría de ¡ eiones que eu el .citado pliego se expresan. I algún evento tuv e3e que resalarse el tocino va Trinidad.	Siendo adjunta la carta de pago que acredi recibido y en todo casó ha de ser limpia y de i
Habana 23 de Abril de 1878.—P. O., Luis Solano. j ta haber depositado en el Tesoro la cant dad de j bbe-« aspecto: garbanzos do buena calidad y ta j
------	;......en oro ó su equivalente en billetes ó maños igua'es, íimpi s y bieu conservados: café!
acción s del Banco	^	"	.......
Negociado de iíepaion,
T. mira. 74.-F. 28.
D. Francisco Güell y Renté, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, oti hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las cor respondientes á la Administración General de Loterías del rae< de Diciembre de 1867.
Habana Abril 11 de 1878.—José del Campo.
Fecha y firm . de Cuba ó Puerto Rico de clase superior, grano i entero, tompio y sin mezcla: azúcar quebrado de Nota —Toda propos cion que abarque dos ! número catorce, limpio, seco y sin mezcla: vino I ó	mas	artículos se admitirá aunque sea	en	catalan tinto marca S.uná, Raid ris ú otras acre
i mi solo documento.	d.tudas de igual calidad que las designadas, pu
|	jroysiu adulterad'u:; aguardiente de caña que
Pliego de condiciones para adquirir por contra j no baje de veinte grados: bacalao de Escocía, se taeion los vi eres necesarios para el sutni co y en buen oslado de conservación: acjito do nisti'o de las tr pas y Ilospitabs Mi.itares ;	oiivo de la mejor calidad y sin mezcla alguna:
del	Departamento Oriental.	j	maiz del p .ía ó de Puert > Rico ó de la provin
1? El objeto de la suba ta es contratar 1 s i c.iaNorto de E9Paña* ,imF° V si.» móZíila:
T. núm. 63.—E. 25.
víveres que necesite la Administración Militar para el; suministro de las tropas que se encuen
de iguales condiciones de bondad.
13. D i la cantidad y calidad de los artácu
't»!«/ til, OUUIUUÍ3UU UIV5 IttO	UUO	Gl-IV^UGUJ. li	,	■» * J • / , 1	*	. .. .
ran ó puedan encontrarse en el Departamento ,03’ ,eu due ,n0 3¿ »Jmdirá toleran ía, de idirán )lienta' y Hospitales Militares existentes en la jla3 J'"‘tas de jeconoe m- ento y pontos en el ca
ti
Orienta' y actualidad oa
Hospití ó que se
orín
auicen eu lo sucesivo.
D. Manuel Lopez, Contador que fué de la Aduana de Gibara,..su ap aderado ó herederos,	_
Matanzas ! so presentarán en esta Contaduría, en bora y dia 28 El proponente se obliga á entregar lo 1). Julián hábil y término de quince, á recojer el pliego ¡ víveres á que so refiere la condición autor.or eu-j de i eparos deilucidos por el Tribunal de Oneh-j Es Administraciones de provisiones tas del Reino en el exámen de las correspondientes á la antedicha dependencia del mes de Abril de 1869.	*
Habana Abril 10 de 1878.—José del Campo.
so de que tra'au las ¡condiciones décima y, vigésima octeva quienes son las únicas llamadas i á decidir por sí disponiendo su admisión ó nól
el contratista j mismo dia, si j se medios de i
< “	i a ueciuir por si uis »omeiiao su an
sd- Cuba por mayoría de votos, debiendo e ' g jjos A reponer loa artículos desechados el i • one de los1— fium n'stl’° hiese urjento y Imbiba
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 13 do Marzo pióximo pasado al Exorno. Sr. Goberrndor General la Real orden siguiera o:
«Exorno. Sr. Oou esta fecha digo al Presidente de la Audicnc a de la Isla do Cubado que sigue: —En vista del expediento instruido para la provisión de la Notoria vacante do Bayamo distrito del propio ¡ nombro en esa isla comprendido en oí segundo de j los turnos señalados en el artículo del Reglamento ! orgánico del Nolarndo. S. M. el Roy (q. 1). g.) ha ! tenido á bien nombrar á L>. José Toianzo y Gutier-! rez, Notario do Vivcr, distrito de Almería.»
Y acordado por S. E. el cumplí miento de la ] preinserta Real orden en 17 do Abril só publica en ¡a Gacela oficial para general conocimiento.
Habana y Abril 23 de 1878.
R. Ruiz. Martínez,
T. núm. 61.—F. 24.
i Matiza' itlo y Gibara para las Eactork
¡ Ls establecidos en dichos punto ■ y los que de lc>31	.	, ,	-	.	* v ,
mismo i se surtan, siendo de cuenta del Estado 1	hab^.e.X,3te,UCi? ea,e) mercado
i el pago de las conducciones y acarr. os desde los | almacenes de los contratistas á los de la Admi j úistracion Militar dé los víveres que para el su
[ministro del Ejército y Hospitales se accésit n,	.	.
J ■	......... 1 acreditarlo con cargaremes expedid s por la
j en otro caso en el término de diez dias.
14. Para que el contratista pueda reclamar libramientos de la Intendencia de Ejército por el impor o de 'as-raciones que entregue, ucee ita
obligado a poner j . , • . ,	ti-.	- ,
i„ a,Adnun strac.on del punto en que lniyi entrega
pi’ecau- i * 0 03 viv'ere3> visado por el Comisario del ser 1	£ : vicio 6 dél pagador del Hospital con las forma*
de
D. Francisco Garrió y López, su apoderado ¡ .	. 1-1 contratista queda
ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, ! . IO, *a inspección y vigilancia de en hora y dia hábil y término de quince, áredo | Macion Militar,i.qu-en púdra to : ar las
jer el | liego de reparos, deducidos por el Tribu v.ones que juzgüe conveniente, un deposito ““ ¡ reo-lamentariaiT ai recadas nal de Cuentas del Reino, en el examen de las | {■•*,c,one8 suficieutc a^suiui ís ro de un mes pina	•	—
correspondientes al .almacén general de efectos ‘l3 f10l'as de guarnición eu operaciones, tian ¡ timbrados de esta Isla, del mes de Octubre de juntes y hosju ales coiup endi losen la citada T865.	-x.	- -	- - -..-
a
Por el Ministerio do. Ultramar so comunica con fecha 12 do Marzo próximo pasado ni Exemo. Sr. Gobernador General, la Real óttuo siguióme:
«Excjmq, Sr.-rCpn osla focha digo al. Presidente do la Audiencia do la Habana lo siguiente.—En vista del expediento instruido para la provisión de ¡a Notaría vacante do Jovollanos distrito do Colon en esa Isla comprendida en ol scgnudot¿o jps turnea, señalados en ol artículo 8.° del Reglaméntú-orgáni-co del Notariado; S. M. el R<-y (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco ilo Paula Campos, Notar.o do 'Payabas en las islas Filipinas.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de ¡a preinserta Real orden en 17 del actual sepublma ón la Gaceta oficial para gen ral conocimiento.
Habana y Abiil 23>do 1878j- btoiiiAa;
R. Ruiz Martínez.
Habana Abril 11 de 1878.—José del Campo.
T. núm. 76, [folio 29.
Don Rafael Carrillo, su apoderado ó heredo ros, se presentarán en esta Contaduría, en bota y dia hábil y término de treinta .á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el exámen de las con es pondientes á la Administración general de Lo tedas del mes de Octubre de T865:.
Habana 20 de Abril de 1878.—P. O., Luis Solano.
demarcación. Este dep sito y los a tículos que deban contener se lijarán por el ínteudontj de j Ejército.
4a El depósito, s u embargo lo dicho en la j [c ndkiou anterior será susceptible de aumento ó disminución con ar eglo á las necesidades del I servicio y en el caso de ser p eeiso el aumento se dará el oportuno avis > por escrito para que cu el improrogable plazo de diez dias á contar
los corre qrondieu \ tes formularios, acompañan !o cu todo cuso còpia j [de las órdenes autorizadas por el Comisa io de [ Guerra que haya motivado la entrega f-iu per juicio de llenar cualquier otro requisito q ie pre ! venga la Intendencia
15. Los pedidos se harán por los Comisa j nos de Guerras respectivos previa las disposici o j nes de la Inte .denc a tant i en provisiones como en Hospitales que lo verificarán precisamente
por escrito.
o sus la fe-
I'. -A i :. L «Sefecioh'- 2^.2	- "i a
D. Cándido Pellico .y D. Lilis Sanquírico, apoderados so personarán .ántes de 2Ú dias 4 cha, on la Cont .Óiiría General de Hacienda paraco-muu.icail.es un asunto de su particular.in eres.
11 abaiia 20 de- Abril Üo 1878:—P. O., 'Luis Solano.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con | fecha 22 do Marzo próximo pasado al Exorno. Si'. Gobernador General la Real órderf Siguiente:
«Eximo. Sr.— S. M. el Rey (q. I). g.) so ha servido expedir con esta fech i el Decreto siguiente:
A propuesta del Ministro do Ultramar vengo en nombrar Vocales de la Comisión encargada de redactar la Legislación hipotecaria que ee ha do apli car á Puorto-Rico creada por Real Decreto de 11 dr Julio do 1876 á D. Juan Antonio Rasnoh,' Cónde de Buscón, D. Angel Escobar, D. Escolástico de la l arra j' D. Luis Torres do Mendoza, Dijuitadosá Cortes y Ahogados do los Tribunales do la Nación.
1 acordado por S. E.-el cumplimiento dó la j'ieiriscfta Real érden en 17 del actual, so publica en la Gac. ta oficial . ara general conocíuiionlo.»
Habana y Abril 23 de 1878.
F. Ruiz Martínez.
Tesorería General de Hacienda.
Desde el dia ¿9 del actual se pagarán por esta oficina genera', l.os haberos correspondientes al mes de Febrero. de¡ 1877, á las clases pa i vas residentes eu esta Isla yfia Península que Irrs tienen consignadcs sobre estas cajas, dándose principio pOrdas i Hiñeras de las repetidas clases Habanar27 de Abril de 1878.
Iaiís de Sa.grcdo.
16. El contratisti queda obligad > á eonsti desde el eu qué firmé'el contratista el enterado, el depos to que marct la condición tercera quede la orden cumplida.	011 tíi ™P^roga61e |) oro
51 La Administración Militar puede abas • tecer con los viveros á tu cargo y ebú los del depósito de ia contrata no solo la jurisdicción ó tairitor o á que ei contrato se extiende tino tam .cien á otras jhnsdicciones y territorios «lepen dientes de otros' contratos sin limitación de niu guna especie. Eu estos casos que determinarán exclusivamente necesidades ap cufiantes el servicio se dará cuenta de eil s á la Autor.dad Militar local para el debido conocimiento sin que el contratista pueda por este moti-o reclamar ¡años y perjuicios, cenie-i/do por-el contrario obli-
bast j
prorogabte p azo de quines dias desdo el eu que se le comunique, ia orden de aprobación sin perjuicio de hacer lis entregas de vive-ivb que se le o Henea dentro de dicb s quince di s y los cuales no han de alterar la formación de los repuestos por esta - ola vez.
17.	Si vencido el plazo de los quince dias i uoj hubiera constituido effidépóst»s/r proceder.
! coa ra él con arreglo á lo que previene la iris-j truco ou de tres de Junio de mil ochocientos cincuenta y dos.
18.	Das taras por razón de envasé se desacatarán conforme á lo qué resulte on los pesias y escan dallos practicados ó que se practiquen a préseireia del contratista ó de ia persoua que légalmehlo lo represente y no con arreglo á las prácticas comor-'
Administración de Rentas do la Habana.
Recaudación.
Loe Ejecutores de Apremio de esta Administración, se servirán presentaren !a misma.
¡I gactou de reponer los* viveros remesados ¡ completar él' deposito de su compromiso.
I tíi El deposito se entenderá como repuesto [ cia os.
¡ dul que 3e entregaran''los pe lidos que se le Ira I 19. El contratista tomará sobre sí la bueua ó' [ gau para el suministro, com tetando aquel eu ei; mala suerte de los casos fortuitos ele toda clase de plaz i mas breve posible qui nunca podrá exoe í alza ó baja de precios, siéiido de su cuenta el pago der de diez dias	|	de contribuciones, derechos nacionales y demás es-
71 Los depósitos, como queda dicho se es ¡ tablecidos ó que pudieran establecerse á excepéi'or.
tablecorán en Cuba, Manzanillo y Gibara y se ¡ de.los municipales de que quedan exencos según or ,unil nj i» ,	.. ,	, J	. don de.la Oupitania (jroneral de dos do U.oiembre du
ran de cuenta del centralista el arrendamiento | in¡, 0ch„cic[ ‘ os setellttt y seis.
I de los almacenes i ecesarios, pago de alquíleles |	20, y¡ el contratista faltare al cumplimiento de
j y demas gastos que se^ orijiueii para responder ¡ |0 estipulado,'bien-*.demorando ia reposición do los cumplidameate al servicio.	artículos desechados ó no completando el número
81 Los expresados depósitos ú otros según ¡ de los que lia de haber constantemente en los dopó con a Intendencia de Ejércit po | silos conforme se marcan en las condiciones uute-
Por el Ministerio de Ultramar so comunica crp ficha 13 do Ma,zo ultimo al Kxcmo.Sr. Gobernador cenerai ia Leal orden siguiente:
«Exemo. Sr. Con esta focha d igo al Sr Director General do Gracia y Justicia, Administraoiou y Tomento do esto Ministerio lo siguiente:—No ha-biendoso presentado aspirante alguno á las Notar! '
dentro del término de ocho dias, los nombiv-hfientos en virtud de los cuales están ejerciendo j su cargo.
Habana Abril 23 de 1878. —El Adm nistra der, José López Guijarro.
Administración local tic Aduanas.
«Irán variarse según exija el mejor servicio á júi ció de la Administración Militar estando co for me el contrato ta.
91 Los viverés que contengan los e uuciados depósitos estarán bajo la i specciou y v gilan cia de la Adminis!ración Militar y por eotisi guíente de la inmediata, de los Uomi-arios de-del
¡ riores, ia Administoación Militar procederá á adqui riráá costo y costos del mismo eu los pnntos que ie convenga los quo faltasen para ol completo, á cuyo fin ejercerá acción gubernativa sobre los bienes | del coiuratiUa habidos y por haber para lo cual ! que la fuloultada amplia é ilumitadameiitu y con ob jeto de que se cumpla con rigor el contrato y no se tos intereses del Estado, dispondrá igual
, , defrauden
.uerra mspeciores del ramo fió subsistencia o Ulente do los devengos que teuga el mismo para salde sus delegados; cuyos funcionar os son encar-! Gsfueer con ellos ios compromisos que se	hiciesen
El miércoles 13 del mes próximo	á las 12	do su	[ gadoj natos de vigilar y ha.er cumplir el serví-	1 per su ouoma, eu el concepto de que si durante e.
___	_______ mañana,	so	romalarán en los	almacenes de	esta	cío, bajo su mas éetrecba ívsponáábil dad.Agua-J tiempo de su contrata diero lugar con sus	faltas a
4" las fuñas, Nuovitas, Esperanza/ Má'ntua * Cela A^nan£V»	oajas-contoniondo	1097	kilos vidrios	j mente podrán inspeccionarlos ■« ua do lo mingan	que la Administración Militar so encargue	porteó
do Pablo, Sagua do Tánamo y Madruga vacantes llanos, cabios en pena decomiso, por resultar de | p0r conven ente e, Intendente de Ejército Sub - ' ' J -:1-:-^	—
en ol territorio do-la Audiencio de lu Isla de (’ubu exceao ,l* despachar la hoja núm. 17,552 del vapor , intendente Jéfé'Iutervóütbr ó‘loa delegados qu. r J:-ds,on corresponde al turno «Je concurso I	“’i?"f:'1,„.°>r0J lle' tonga á bien nombrar con arreglo á las faculta
des que lea conceden los reglamentos v jeiltes
A 1	|	,	,	. , *	.	.... Yv wuuuqu
o lias ación entrólos Notarios que lo soíiciteu tanto uo Cuba y L uerto-Rico corno déla Península é islas Raleares y Canarias e. on arreglo á la ley y re-
nándose en el acto las formalidades establecidas. Habana Abril 25 de 1878.—Mariano V. Malo.
Intendencia de Ejército.
„1	,	«.	, ... -.....eglo á la ley y re
dímat0R°lM<,n,1Cu °tai'i;,,lü do 29 de Uctühre 4e I873, S. M. ol Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dis
P ni que se ¡¡nmicie nueva convocatoria eu los no i iiódicos oficiales de'ésta Córte y do las provincias1	ANUNCIO,
ultramarinas de Cuba y Puerto-Rico.»	Dob'endo procede' se á contratar, por el
. * acordado por S. E. el cura dimiento do la término do seis meses pr. rogables á otro- seis si pieinserta Real orden en 17 del corriente so publica convitfiese á ámbas partos, el suministro de vi eu ln “t'feota» oficial para general conocimiento.» *»"»■	'	-----
Habana 23 do A bri! de 1878.
R. Ruiz Al artinez.
En la Ga eta oficial de Sto respondiente al dia dos del
veres con destino al Ejército on operaciones y Hospitales del Departamento Oriental, se convoca por el presente á una pública y simultánea licitación, que teudrá Jugaren los estrados de ¡1 ... cor i esta lntencjoRcD, Sltft en la ca^e Ancha del Ñor j l
tlU |j |	.	.	.	mes actual, ha sido i te número 91, y en las Comisarías de Guerra de 1‘os vívelas quB resultan desecbadós que repon-
iip \i„. ° °1 8,íruie,lte Decreto, expedido el 25 Cuba, Gibara y Manzanillo á las doce del dia úrá también por su cuenta incluso conducción «i aijzo antorvor	7	j	.......
Domingo
cara vez de lus adquisiciones, podrá rescindir el con venio anunciando subasta por el tiempo que faltase á perjuicio del contratista.
21. Coa objeto do evitar hasta donde sea dado todo pretex o de disidencia on ei caso de quo truta el ariiculo que autecede; los funcionarios de Administración Militar, gestionarán que las compras para reponer faltas se hagan por el contratista ó su representante limitándose á p. e tar á los vendedores la garantía del pago en los términos que habilitan al cuerpo quo representa al Estado, tus condi cienos del contrato, si hubiere resistencia porpurll del eoutiatista ó su represen'unte para que so pro« ceda asi se solicitará el concurso déla Autoridad Militar y eu todo caso do no haber á quienes obh-fíTníli» ¿a- Vf-'é I ga'r so procederá directamente cou conocimiento 1 . .tí c ; je la Autoridad expresada y el concurso do un Con. reconocimiento, peso y medición ya ex-j ^, de, ^múyipio\ilo úcje ei deber do nombrarlo
“ '*	i
16. Los víveres que se entreguen á la Ad-min aeración Militar para hacer el suministro ó i\ mesas á las Factorías üol interior procederá de los depósitos quo serán reconocidos prec sa : mente por la Junta de reglamento que mu ca la [ instrucción del ramo de provisiones, siendo de I cuenta de la Administración Militar los gastos . de < ai'ga, flete •, acarreos, descar-a y demás, que ocurran desde sus almacenes á los muelles-de los diferentes puntos .en que se bagan las entre gas á la Administración Militar uará el
presado, retirando el contratista por eu cuenta
«Artículo unico: seis meses á contar
O	1	1
ne concedo una pròroga de pr desdo esta fecha, al Decreto Se
el 25 Cuba, Gihara y Manzanillo á las doce del
juince de Mayo próximo bajo las condiciones y j eu ei plazo señalado eu la condición sexta, irecios límites que se lia lan do manifiesto en la 11. Los víveres que oiítréguen para Secretaría de esta Intendencia y en las expresa
hacer
para estos actos; en todos los casos es obligatorio il l ia Administrac on Militar vijilar que las compra, sean lo mas económicas posible y arregladas á Iob precios del mercado.
____	___ 22. Este contrato no podrá sujetarse eñ
mle s i,	«i j^ecreio i decretaría ue esta xnienuencia y eu las expresa- ° 'ministro d6 los Hosp.tales cuidará la Ad ningún caso á juicio a bitra1, siendo decisivas y
di'ía	dió oí (}	V - ICiU,	i T?anad? hen-	das Comisarías á las horas hábiles de oficina; en	ministracion Mi itar de f.c litarlos á los mismos	i jecutirias las resoluólones Ue la Intendencia cb
jq	Octul •m1"- C °	- . ePd^^ca .P^iTíecha ¡	el concepto de que las proposiciones se sujetarán	en el punto del Departamento mencionado para	Ejército, quedand) después el derecho	al Con
Eo que d°'	'• 1 n0lP|r(p,m° pasadq^	j	estrictamente al modelo qpe se estampp, á coñti	10 cual irán incluidos al pedido general que id	tratista de a üdir por itt v'íacouteucioso	a Imi’nis
- i . c	oicen del	Exemo. Sr. Gubcrna |	nuacion y de que las que resulten admisibles, si	contratista se haga y que han de sat sfacerae de	trativa 3Í se considerase perjudicado.
(lor General de esta Isia
oficial para'fi-eñcrir ^,ia’/C í*u^^ca eu Gaceta bien dejan comprometidos úsus autores, no cau los depós tos de Cuba, Manzanillo y Gibara 23. Las raciones de cada uno de los artí-Habana Abril 20 de 1878
El Secretario del Gobierno General, R- Ruiz Martínez,,
sarán efeóto haátú 'que merezcan la superior exceptuándose de esta regla los Hospitales esta- culos constará: harina, cuatrocientos ci .cuenta aprobación las que resulten mas aceptables, den- [bleci os en los mismos á los cual s entregará el gramos; galleta, quinien’ps gramos: arroz, 'dos tro de las condiciones que se exijen, para lo cual contrat eta los víveres directamente sieado reco- cientos gramos:, garbanzos, doscientos gram'14; y por la Sección correspondiente se ha de proce > j nocidos en la forma que marca el reglamento de tocino, c;en gramos: sal, veinte gramos; café, diez
i y seis gramos: azúcar, cuarenta gramos: viuo, quinientos ni 1 ílitros; aguardiente, cincuenta mi* jlíiitros; ración de p enso para caballo, ciuco 1-! brande maiz y dìe: de heno: ración de pienso para mulo ó buey, seis del primero y doce del | segundo: el tasajo, baca no, aceite y sal de espu-[ ma, se entregarán por peso y medida cuandj se pidan
24.	El precio iínfi'e para cada articu'o inclusos los envasas se fijarán en Junta Administrativa de Jefes Dicho precio límite estará de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia p ra general conocimiento, así como también la cuota de’ depósito para lia er proposiciones: lo mismo que eu las Comisarías ile Guerra de Cuba, Manzani lo y Gibara.
25.	^ El pago se liará eu oro español po - la Tesorería dé lía ñenda Pública de esta Capital prèvio libramiento que se expedirá quincenalmente en los lérmiuos qué deícrmi’ná la cond -cion dé ima cuarta; pero si el Oou'ratisti 110 pudiese presentar la documéüficio 1 justificativa que la misma expresa, se le dará 1 buena cuenta do sus devengos justificables la cantidad prudencial que resulte, aprecia lo el pedido hecho al mismo en el mes anterior, áboñíúdoÍe eu tal vir'ud en la quiucena primera del meá el importe de la primera del anterior y asimismo li segunda quincena.
26.	Para responder al cumplimiento do! contrato depositará el Contratista en artículos el suministro de fili mes sega ¡ se prescribe en ía
onjiciou ternera Los pie preseúten proposiciones, sea por uno ó más artículos depositar .11 en la Tesorería General de Hacienda el cinco por ciento del impórte de im m s por lo que res-pécta á lo i artíeu os que la proposición abra o con arreglo á los tipos que se fijarán en el pliego de condiciones y cuya garantía les será devuelta al justificar haber c mst tuido el depós to de víveres
27.	Cuando por ciivunstaneias especiales de la localidad ú otras que gra luará la Aut- ri -dad superior de la Is a conviniese sustituir las esp ides señala-las, el Contra ista las facili'ar.4 y se le abonarán al precio que resili e en el mercado ol dia de la entrega e t la misma forma que debe efectuarse con el bacalao, aceite, tasajo y habichuelas.
28.	Cuando el Contra ista 110 se bailase conforme con el parecer dé la Junta de re «.monumento culos víveres que le desechen, teñ irá derecho á pedir el nombramiento de peritos, pre-sent ndose uno por él en este caso y otro por la Corporación que al Estado represeiira, pero si no tubiere eonforuiida I c m los pareceres de est -s dos peritos so solicitará por el Comisario de Guerra uno de la autori lsd local, cuyo tercero cou su parecer decidirá en definitiva la cues i n,
29.	Ademís de loí puutós'relacionados ei los cuales debe; á entregar víveres, el Contratista se compromete á remitir á to 1 s los qué se lo des'gnoh, sien lo de cuenta del Esta lo los gastos de entrega y cabducción, respondiendo aquel <ie tos víveres ha ta ingresar en almacén.
30.	¡Siendo "precisamente maiz del pa 3 y Puerto-Rico,ó .de las provincias dal Norte ue Españ 1 el que ha de suministrarse para la alimentación del ganado, eu el caso de que no se pudiera obtener p ir escasez enei mercado, el Contratista avisará con un mes de anticipación á la Intendencia de Ejérciio para sn determinación, quedando relevado del cargó de continuar el suministro; será 'potestativo de la Administración Militar pedir ó úojmaiz al O o uto ati - ta, pues cuando á aquella le convenga por cualquier circunstancia podrá comprarlo eu los puntos que lo teuga por conveniente por su cuenta y sin la intervención del Coutratist 1. Esto queda tan solo obliga lo á tener abastecidos los depósitos si prèviamente 11 Administración Militar le avisa que se vá á surtir de ellos.
81 .L s Contratistas quedan autorizados pira la comprado víveres y tone’ almacenes particulares en todos los puntos de su ju is.lí'c« cion que les convengan y He estos alm icénes podrán ateude los pedidos que se l s d rijan, sin tener que acudir á «ü de osito de la Habana, pero quedan obligados á dar cuenta á la Inspección de esto depósito de la Capital de que cubren el pedido eu aquella forma, así como de todas las compras que p ira aquellos almacenes ver tiquea con expresión de días y perso »as de quien los hayan adqui ido, bieu enten ¡ido que ostra nunca les dará «lerecho á rebajar el depósito.
82. La contratación se liará p >r artículos, Lae.i en radones de cada u »o de los que cornioli. u las de etapa, extraordinarias y de pienso, celebrándose la subasta simultáneamente en esta Capital, Intendencia de Ejército y ou las Comisarías de Guerra de Cuba, Manzanillo y Gibara.
. 83. Ei Contratista tiene el derecho de rescindir su compromiso si por e Tesoro no se le satisfacen lo3 libramientos de la Administración Vi ilitar al verificar la liquidación mensual. E11 el coneeplo de que por con lecuencia de la rescisión no podrán reclamar daños ni perjuicios lo ningún género y únicamente les queda o! derecho de cobrar lo que se les adeuda por el su > •nimstro efectuado s gnu así lo dispone el Excelentísimo Sr. Capitan General eu veinte y cuatro de Julio de mil òehocientòs setouha y sois.
31.	El contrato durará p eeisamente seis meses que oin ezaráu á contarse desde el «lia si-irniente al cu que se hubiere comunicado á los Contratistas ia aprobación de! re, nate, pudiendo
| jontinuarse hasta seis me es mas ai asi coiiviuie-
I	;e á ámbas partes, la Administración Militar de-! berá en este cas », avisarlo can anticipa ion do
un me3 y esta á oblígalo á constituir los depósitos, quo deberán completarse a este efecto si 110 lo estuvieren; pero si por la pacificación dei país ú otra causa hubiere de cesar e! suministro no t finirá1 la Adm nistfhicion Militar otro deber que :l de consumir los depósitos cntónces existeutes siempre qne.no excedan dejos que se fijan en las condiciones tercera y cuarta-.-
35.* Triiveipiat'á el acto do la su' asta por la Ice Gira de loa anuncios; verificada ésta y ñú-t s de al»ri se los pliegos cerrados podrá 1 exponer sus autores las dudas que se les otVézcau ó pedir las esplicaoioues necesarias, en el bieu entendido de que abiert > el primer pliego, no habrá lugar á observaciones ni espiraciones de
II	nguti género quo iitoerrumpan ti acto.