9fúm. XA 3.
IVSártes 14 de SSayo de 18^8« — Santos fascimi X., Uonïfaéio y Victor, y ¡ïauta Gorina*—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Asi es, que no es justo calificar de deficien-1 te en este punto la Instrucción de 1847, pues si se prac icace con toda exactitud lo que proviene 'en los d s pasajes cpie se llevan trascritos, es ' decir, la garantía suficiente exijida al que dec'a-ra, y el pago de los derechos inmediatamente a’ reconocimiento y aforo de las mercaderías, i serían necesarias mayores precauciones, ni
no
ili
SECRETARIA.
Beneficencia.
lia
i liria que de, lorar ni que temer los abuso i de | que se lleva hecho mérito. Pero es el caso que ! la costumbre del prèvio.pago no se halla en vi-i gor para todos los efectos que se despachan en 1 las Aduanas, ni tampoco dehe observarse muy
„	_	„ ,	,	,	estrictamente lo que se previene en el art 18 de
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido , f ¡,	TWrrmcirm remeció de o-aranth«
nombrar miembro de la comisión que entiende en la li-1la rorida insti UOClon, respecto üe gara lipas
quidacion de los créditos y responsabilidades del Hospi- exijibles a los consignatarios que despachan tal Civil de San Felipe y Santiago de esta capital, duran- mercaderías, por efecto, sin duda, de las altera te su administración municipal, á D. José G. Peñalver ¡ ciones introducida5 en el ramo y del gran de
Regidor del Eremo. Ayuntamiento, en sustitución de IV	...	-	......... °
Antonio Vázquez Queipo que ba obtenido licencia para la Península. Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1878.
i*. Ruiz Martínez.
sumo de ganados de la jurisdicción municipal que so 4. a En el caso de haberse presentado dos o tpresa á continuación, bajo el tipo que se indica y proposiciones iguales se abrirá una licitación por con sujeción al pliego ge teral do ct ndi iones pub > pujas á la llana, por término de cinco minutos; rudo en la Gaceta dei día diez do Marzo último, que pcro S0}0 entro lós lieitadores que hubiesen sus* estara de manifiesto en la Administración de Lentas crp0 proposiciones iguales, adjudicándose la sudo esta capital y en la respectiva localidad.	basta ai que la hiciere mas ventajosa.
Dicha subasta tendrá lugar en el día que se ex- - - 1 -	.	~ J
presa á las doce en punto de la mañana, siendo s¡-
lidad correspondiente á la cuenta del Tesoro del mes de Agosto de 1873, como Administrador y Contador
que fueron, en aquella época en la Depositada de Trinidad.
Habana 23 de A^ril de 1878.—P. O., Luis Solano.
limitáneo en la Administración do Puntes de esta c’ud id y en la localidad respectiva á que ] e ta Inzer el consumo por el cual se abre licitación.
Disidió municipal.	Tipo para la subasta.
Miéic des 22 de Mayo de 1878.
I villanos y su jurisdicción. $4050 oro al año.
fiaban i 8 de Mayo de 1878.-El Sub-director general de Hacienda, José dei Campo.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.—Seceion 6?
Considerando, además, que con el expresa-; do objeto ts necesario autorizar álas Aduanas para que exijan mayores gaiautías y requisitos Disponiendo queden bajo el inmediato mando do mas especiales á los que les presenten hojas de esta Capitanía General las fuerzas de I03 de- ¡ adeudo ó declaraciones de efecto?; parlamentos pacificados de las \ illas y el Con-¡ Considerando que es indispensable organi tro y Gobierno do Matanzas.	zar este servio o, hoy completamente descuida
. -k . kxenoo. br. Capitán General con oda fecha q0 xniént as no se establece definitivamente en dico a los E. E. S. S. Comandantes Generales de las I, ’	.	■	.	„„„
Villas, Centro y Matanzas, lo siguiente:	; ja3 “ue'aa ordenanzas, acomodando á las cos-
te líxcmo. Sr.—Do conformidad con lo que el i Excrao. Sr.
5.	~ La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución de las obras deberá prestar fianza
i del 8 p.§ del presupuesto de las nfismas, cuyo de pósito se hará en la Tesorería General de Ha ciend-, pudiendo servir para el completo de esta fianza el depósito hecho provisionalmente para tomar parte en la snb ata.
6.	08 En el térm no de 30 dias contados des-I de la fecha de la orden de adjudicación déla su
___	basta, presentará el adjudicatario la carta de pa-
E1 Exorno. Sr. Director General .de Hacienda S° T10 acre ,ite la institución de la fianzaá que oe ha servido disponer se oroced.o á la subasta del ¡ 30 alude en la condición anterior.
,	,	consumo de ganados de la juri?di.eeio:it municipal: ' Si dejase de cumplir esta disposición, perde
nes en las Aduanas de la Isla, de algunos años' qUe se expresa á ooififn tuición, bajo el tipo que se rá el depósito provisional que haya hecho que-á esta parte.	| índica y con sujeción al pl ego general de condiciones j dando anulada la adjudicación.
En vista, pues, de lo que se lleva expuesto publicado cu la Gaceta del día 10 de Marzo último, i 7, •« Serán de cuenta del adjudicatario to-y considerando que e? un deber imprescindible J que o-tacá de manifiesto eu la Administración de | (j0J )0 , gastos que ocasione xa í rma ion de do de la gestión económica asegurar en todo evento beatas de esta capital y en la respectiva localidad. | cimientos eu que se consigne la contrata, así cola integridad de 1- s intereses del Tesoro;	Diclui subaste tendrá lugar en el día que se ex ¡ mo ]og gaat03 tfe publicación de este anuncio eu
°	presa a Jas doce en punto de la man ana, siendo si-1, H	r
mullánea en la Administración de Rentas de esta -ciudady en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se abre lieitac on.
senvolviraiento que han adquirido las operado
Distrito municipal.
Tipo para la subasta
J ¡guaní
Sábado 25 de Mayo de 1878. y su juris-
$ 63-4 50 cts. Oro al año,
dicción.,...
Habana 8 de Mayo de 1878.—El Bub-Director j tor, José del Campo.
, or.—am coniormiuau con io uno ti _	—,---------a --r	,	. , r, ■ j.i	J	v 1
General on Jefe del Ejército do opera- de esta Isla, las muy sabias y oportunas p es- general de Hacienda, Jose del Campo.
El presupuesto general délas obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas, planos i y demás documentos referentes á la ejecución de las mismas, se hallarán de mauifiesto en ,1a Secretaría de esta Dirección General, Sección 2. d , | desde el 5 del mes actual, todos los dias hábiles,
¡ de las 12 del día basta las tres de la tarde.
Habana 2 da Mayo de 1878 —El Súb-direc-
ciones ha tenido a bien significarme, he dispuesto capciones consignadas en las de _ la Península, que desde luego queden bajo el inmediato mundo de j acerca de esta importante materia y se decide esta Capitanía General, las fuerzas existentes en ! asimismo lo mas conveniente respecto de la fiarlos departamentos pacificados ele las Villas y el j ma en que ba de efectuarse el pago de los dere Centro, excepto la 4? Brigada que opera actual- J chos arancelarios, y
mente eu las Tunas, y que lo mismo se vei ¡fique | Considerando, por último, que las condi io-respecto de las del Gobierno de Matanzas que se ¡ nes y ieciuisitos que re exijen en la actualidad encuentra en igual estado de pacificación. V . L. ¡ en ja ^nuana (je e3{e puerto á los que pre enden
se servirá per lo tanto, entenderse en lo suoeáivo •	,	de	hacer manifestaciones ó
directamente con esta Capitanía Generil en cnanto ! eJercer el «eiecno (lo nacer mamteaaciones o
concierna á la parte Militar, sin perjuicio de parti-¡ Preseut’r hojas de adeudo, no son bastantes pa-cipar también al Exorno. Sr. General en Jefe tocio ra acreditar ni la personalidad ni la uptitud lo-lo que, según el ilustrado juicio de Y. E., pueda me- gal de Jas mismas y que, por lo tanto, tampoco recor su utencion.—Esta trasmisión do mando en ¡ son suficientes para que quede debidamente ase-naoa afecta al sistema establecido para la conserva-! gurado el pago de los derechos del Tesoro, he cion y consolidación de la paz, en .'o que dependa de i resuelto lo siguiente:
la presencia y acción do las tropas.—V. E. puede	i	19 Eu to las las Aduanas de la Isla	se oh
tenor la seguridad Je obrar con acierto y de contar	| servará exactameute lo	que previene el art. 13
con mi aprobación en todos lo3 casos que no requie- ]a Instrucción vigente respecto de las garau ran especial consulta observando puntualmente las tías debau exiji se á ]0B ‘coosignat ri s dé instrucciones generales, emtintidae do la autoridad.	.	u	/ P i
el saber y la experiencia del General en Jefb.-BÍ	ilos	^’.¡entos de los	buques, ántes de	que se
único objeto de la medidnos restablecer gradual- P10C6ua a descaiga, mente la uormaiidad do la situación en todo el ter-
E1 Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo de ganados de la jurisdicción municipal «pie se expresa á continuación, bajo el tipo qae se indica y cotí sujeción al pliego general
Modelo de proposición,
D, N N......vecino de calle de.........núrn.
....enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día...para la subasta de las obras que
general de*eondicio-1 han de ejecutarse p ira establecer uua báscula á nos publicado eü la Gaceta del <i¡a 10 de Marzo ú1- la ent acia de los almacenes de la Aduana y de : timo, que estará de manifiesto on la Admin-stracion ! las condiciones que se indic m pa>a tomar parte ! de Rentas da esta capital y eu la respectiva locali- j en >a misma, ofrcce'bacer¿las obras por la sunu
lad.	¡ de...[en letraJ pesos oro, obligándose además j
Dicha subasta tendrá lugar en el di-a que se ex- á satisfacer los gastos que importe la escritura de ¡ presa á las doce eu punto de la mañana, siendo si- contrato y la publicación tnla Gaceta oficial.
■tiultáueo en la Administración de Rentas do esta Habana, etc., fecha y firma.
ciudad y en la localidad respectiva á que perteuez- ¡	’	____
ci el consumo por el cual sj abre licitación.
Negociado de Repaso*.
T. núra. 76, folio 29.
Don Rafael Carrillo, su apoderado ó herede-I ros, se presentaría en e;ta Contaduría, en hoia ¡y clia hábil y término do treinta á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de ¡cuentas del Reino, en el exámen de las cor es-| pondientes á la Administración general de Lo-j terías del mes de Octubre de 1865.
Habana 20 de Abril de 1878.—P. O., Luis j Solano.
Adtfei&istraciwU da Sientas de la áüatana.
Negociado de Bienes del Estado.
Solicitada la. adquisición del solar número 3 de la manzana 15 de los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Director General de Hucien-da ha tenido á bien disponer se saque 4 pública ubasta bajo el pliego efe coudic ones que á continuación se i.- s rta, debiendo tener lugar esta á las 12 del dia 31 del c mente mes en el despacho #festa Administración y ante la Junta de subastas, con asistencia del Oficial del Negocia-d > de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Ilab na 6 de Mayo de 1378.—El Administrador, Augusto lUortu.
C.1
Número de la manzana.
II
Número s lar.
del
cc
£>-
£
<6
$
OO
O
o
D strife municipal.
Tipo para la subasta,
D. Bimon José Vergara, Jefe de Negociado de 2.a clase y le la Sección 4. a de Impuestos déla Sub Dirección de Hacienda.
Certifico que en el expediento formado para la : quema de billetes inutilizados del Banco Español,
; verificada el domingo 28 del corriente se encuentra $ 6455 70 cts. oro al año. un documento que copiado á la lotra dice: Acta.—
ta
2? A demás de la matrícula comercial sel ritorio.	I exijiiá por la Aduana de la Habana al que so ¡
Lo que de orden do S. E. se publica on la Gace- licite el derecho de presentar hojas de adeudo ó to oficial para conocimiento de quienes corro ponda ’	1	*	í_*	J~'
Habana 8 de Mayo de 1878 fe do K. M., Pedro de Cu nea.
-El
Brigadier Je
2firscoiou General de XSaniecda.
Aduanas.—Circular.
Procurando esta Dirección General corrqjfide alguna manera e ortos abusos que se habían
l declaraciones do mercancías, un certificado de! Presidente de la Junta de Comercio, que lo ha de ser siempre el Síndico tlcl gremio de comer eia tes, en que se haga consta- que el interesado! es comerciante importador establecido en la pía-zu y dedicado á las operaciones del ramo, de- ¡ hiendo ser expedido dicho certificado, con acuer-: I do de la Dir. oliva de la expresada Junta de Comercio.
3V Eu el resto de las Aduanas de la L se sustituirá el certificado de que se l eva hecho ^ ^ mérito coa el testimonio ele dos comerciantes 't,a I importadores de conocido crédito en la locali-
echado de ver eu las manifestaciones presentadas á la Aduana de este puerto por personas ¡ desconocidas y que, sin ofrecer los debidas ga
rantías para el pago do los derechos arancela «a „ •	, ,	,	,	..	.
p , f	,	,	i dad, quienes declararán que el solicitante reúne
r os, no eran las mismas a quienes venían con- .	’ó1 r •	■ f ,	,	.
• i i i- ,	,	1	-n las condición s i onsignadas eu el art. anterior,
signados los efectos en los respectivos mamfies- /in ^ , A ,	® j ,	^ A j
Viérnes 24 de Mayo de 1878.
Manzanillo y su jurisdicción........
Ilabaua 7 do Mayo de 1878.—El 8ub-Direotor ; En la ciu«iad de la Habana á los veinte y ocho dias General -fie Hacienda, José del Campo.	j del mes do Abril de mil ochocientos setenta y ocho,
------- ' reunidos en el local donde se celebran los sorteos
| «te la Lotería, y bajo la presidencia del Excmo. Sr.
*	ANUNCIO.	j D. José Cánovas del Cástil o, el Sr. D. José del Cam- j
| po, Contador General de Hacienda, ol Sr, I). José j
El E emo Sr. Director General de Haden- ¡ f de ^aro, Sub-Dlrector y Director interino | i i	• , i.	^ , i „	i del Banco Espafiol, tos ores. (‘OnstieroB del m»aiuo,
da, se ha servido dispmier que las peí sonas que D. J uan Francisco Taberniila y tí. Gabriel Amena-¡ se crean con derecho a los terrenos que expresa (j)ar Enrique del .Pozo Secretario accidental, D. 1 la reí cion que so acompaña, se presenten en jUfln Bautista Oatvalho, Contador, y I), Federico de ! C3ta Secretaría Sub-l)i eccion en horas hábiles,	Cajero del rofirido establecimiento; el Sr.
ó on la Administración do Rentas de Ma'auzas, | Concejal del Excmo. Ayuntamiento D. Joaquín Fu-{ ó Colecturía do Alacranes, á exhibir los títulos bre, y el que suscribe Jefe de la sección de Impucs-j de propiedad ó manifestar la escribanía donde se ¡ tos, quo actúa como Secretario, se dio lectura al De- j , ’ encuentran los referidos títulos, p m eu eu vista J cveto del Excmo. Sr. Gobernador General fecha trein j resolver lo que haya lugar en una denuncia de ta y uno de Julio del año próximo pasado, que re-1 bs indicados terrenos.
Sub Direc-

00
a
►o
a a>
a 2, n
S'
i-a
«30
fD
8
¿fi
o
p
sr
o
Si
o sL
O 2
5
6	»
JB
O
o
p
o
• S*
Zd i—I
» £L F o
Cj
a
-3
co
co
cc
O
ce
h-i
B|
O
ti-
co
tor,
tos, dictó la Circular de 18 de Euero, publicada en la Guceta de 19 del mismo mes y nías con e cutivos, (stableciendo las reglas que se creyeron á la 6azou convenientes para prevenir tales des ór-lcnes y asegurar los intereses del Tesoro, supliendo de esta suerte la deficiencia de los re glamentos vigentes, respecto de las condicione?
49 Eu la Aduana de este puerto y en todas aquellas que por su importancia sean suscep'i bles de llenar esto servicio, se llevará un libro ó registro donde se asiente cJ nombre y demás cir constancias del importador, custodiándose como comprobantes los certificados de qne se ha hecho refer ncia.
59 So autoriza, según lo ha solicitado, á la
Habana Mayo 2 de 1878. — El José del Campo.
Relación que se cita, s eu
que debau exijirse á los que pretendan adquirir ¡ T J’U ^ autu £rSl!.n "uíK'lluuu, a a Varios torren« el derecho de hacer manifestaciones, ó sea pre uuta .e ^omerül° y Sindicatura del gremio dü poseídos por D. M sentar hojas de adeudo en las Aduanas.	j comerciantes, para que lleven igualmente un re- Dominlg() Her
Perú semejante Circular, surgida por d cir-! «j8*0 de importadores, á fin deque pued.n lo así, de las c rcunstaneias del momento y solo ?füctu,arse la' confrontas necesarias, siempre q e destinada 4 poner coto á los abusos que s* ve 0 ie¿Iam£n ‘ 3 lüí-0re3es del Tesoro, uian notando en este particular, no podía llenar .	Queclatl exceptuados do o dispuesto en
el vacío que acerca del mismo se advierte en la ^ anteriores reglas, los t a^nchnlos que mam-Instrucción vigen'é, ni prescribió para todos los üe®t®u. eu las Aduanas electos de exclusiva casos las reglas fijas que deben rejir en mater a ; Rpfic^cion parasus ingenios.	.
de manifestaciones en las Aduanas. Por lo mis-1''9 Lo? í,,3t'tut°3 del K3tado> civiles y mimo, se ha tenido cuidado de estudiar el asunto I h,tare3.> continuarán en el derecho de hacer de ton bastante detenimiento, á fin de estab'ecer ! f aracl0Qei a a.3 Aduanas, en la forma en que dichas reglas de una manera clara y terminante, 0 V16nen practicando. . las cuales han de observarse hasta tanto que lie-	. Quedan en to a su fuerza y vigor
forma el de 9 de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro, en la parto relativa á las personas que deben tonenrriv á la quema pública do los billetes quo se recauden por la contribución extraordinaria del 10 por ciento, sobre las rentas, sueldos y omolumen-_ e ,c«a.	tos, por haber cesado ¡a Gomision ejecutiva y Excma.
Cuarenta caballen s en el Cuartón deJ Es- junta (jc ]a Deuda del Tesoro que ántes asist'an á tinte, partido do Alacranes, cuyos poseedores j;ch0 neto, Seguidamente y en una mes- colocada j carecen de título de dominio ni escritura alauna. an¡,o el público se procedió al recuento de los bille- J Cien caballerías en los cuartones El Galeón ! tes cuya quema so dispuso por la Dirección General y Galeoucito, poseídas del mismo modo sin títu- j de Hacienda en veinte y eiuco del corriente, para j 'os de propiedad.	cayo noto fueron invitados dos dolos espectadores; y ¡
Varios terrenos en el cuartón de Col laza, acercándose D. Benito Suaroz y D. Baltasar -Baibal , Mi me 1 y D Manuel Fresneda,' *e U°vó á cabo la operación resultando un total de , nandes, D. Jo-6 Zamora, D. 'JoC(! 1,111 dolemos veinte y seis billetes de_ todas
o
o g o 2-
[w es
» “ (X. » o O • o a
o a o O p ü
s -i 3 «
fi**- O 2	e
» g *
►-Í	_
e JL S
m’	^
B	-•>
• c a
— a-150	«
rii
O) g o ■ p" £
a o C' O
.Pl
i? o «rS e* O g
ri
(S
n
p rp.
B 2
es
Cu
»
ri
—I
h5
à
§
w
OÙ
d
y
ri
§
HÍ
o
M
ri
ri
>
»
>
ri
i—i
o
02
>
ri
O
'4
ri «ri ! ri
! oc I O f* ií> ri
gue á ponerse en planta, despues de trascurridos
89 Quedan en tosu fuerza y vigor as di-posiciones contenidas en la Circular de 18 de
Tos trámites lega es, las 'nuevas ordenanzas del	¡ F,eí»rer.° último	de que se ha hecho	mérito	en
ramo, en las que liab-á de definirse y lijarse de-	e co,nienzo c c	a, Ere®ent®. „
finitivamente todo lo relativo á manifestaciones, . Lo sc Pubhca en la ^aceta Para r,0,101cl-cousignatarios y agentes de Aduana .	miento general	y exacta observa'cía	de	las
La Instrucción vigente en esta Isla, de«de	1 preinsertas reglas, por todos aquellos a	quienes
Domingo
lliginio Torres y oíros sin título d i propied d Otros terrenos en el pu fio titulado S nson, poseídos sin lítulo t.or l). Vicente Ro ce, D. Bartolo Launes, D. Juan Her iz, 1) Juan ' ar-tinez, D. Domingo y D. Manuel Por.ce, D. Serafín Alonso, D. Manuel Santorcs, D. Ignacio Ibarreta, I). P. dro Betancourt, D. Manuel García, D. Antou'o Naranjo, D. Juan y D. José.Gil, D. Gerónimo Alipuria O tiz Pareu, 1). José Mi-rabal, D. Juan \lirabal, D. Eduard « F. ns, D Juan Peña, i). Amonio Casabas, 1). Luciano Caballero, D. P dro F..Icjo, D. José Trujillo, Gonzalez, l) Manuel Llera, D. «Manuel Prieto, D Antonio Ponce, D. Andrés Martinez y otros
cuyos nombres se ignoran.
¡or
renden.
Habana 6 de Mayo de 1378.
José Cánovas del Castillo.
En el partido de Sabanilla del Encomendó, r y en el cuartos titulado de Vieja Bermeja hay otros muchos terrenos poseídos sin e propiedad.
el año de 1847, ninguna regla establece aeerca com de manifes*aciones ó declaraciones álasAdua naq limitándose, en su artículo 79, suprimido y
si 8‘ituido después por otras reglas en 19 de l	-----
Agosto de 1852, á conceder el derecho de pre-1
sentar facturas ó no'as expres vas de los efectos Por el Mr isterio do Ultramar sa comunica al ______v
que les pertenezcan á los con ignatarios ó due- j Excmo. Sr. Gobernador General con ficha 22 de I Remore del ¡ ño próximo pasado, que prescriba ños parciales de los cargamentos. De esta suer- j «Marzo último y bajo el núm. 777, la Real órdeu si- ¡ ia previa cubicación y [ eso bruto de los bultos
Debiendo Levarse á cubo las obras necesa-i'i s para establecer una báscula á la eutrada de« os almacenes de la Aduana de e te Puerto, en cumplimiento de la Real órd n de l.° de Se
séries y valores, cuyo importe do noventa mil ochocientos setenta y dos pesos diez centavos. Concluido el recuento fueron rociados los billetes con un líquido mfl imablc ó introducidos eu una jaula de alambre construida al efecto, se les dio fuego hasta que quedaron completamente reducidos á cenizas. Con lo cual oi Excmo. Sr. Presidente dió por terminado el acto, disponiendo se levantase la presento acta que Sr.uó con todos los Srca expresados y conmigo ti Secretario de que certifico.—José Cánovas del Castillo.—José do! Campo.—José Ramón de Hato.—Gabriel do Amanatar.—Juan Francisco do Taberniila —J. B. Carvallo.—Joaquín Favrc.— Enrique de! Pozo.—Federico de Palma.—Benito Suarez.—Baltasar Larbai.—ifamon Ve-gara, Secretario.
Y paia su publicación en el periódico oficial la Gaceta y on cumplimiento do lo quo previene el ar aculo b. 0 dol Decreto dol Excmo. S . Gobernudoi General fecha 30 de Marzo próximo pasado expide título | la presento visada por ol Sr. Secretario Sub-director en ia Habana á veinte y nueve do Abril do mil ochocientos setenta y ocho.-Rantoa Vorgara.—Yto. Bno.; Campo.
SEGUNDA SECCION.
te parecía como que la Administración quedaba i guíente:
desarmada é impotcnto para defender los dere-1	«Excmo.^Sr.—«3. M el Rey (q-^D.
chos d r
g.) ha teuido Decreto si-
| que se introduzcan en los mismos, y cuyas obras ¡ han sido presupuestadas en la cantidad de 2417$
elTesoro'y evitarlos abusos de que aho-Áb.ion expedir con esta fecha ol Real ------- .
se ti ata; pero como en el art. 13 de la citada | ?ra',®a^e;„ ih.Ü i'.0^¡íC	° t,! ^'i'2.; !!!!'!!,' olí	huseivido disponer que la expresada licita
Tnairní.rinn"np rlino	Y Y	I Yeugo en nombrar Jefe de Administración do 24
i a |	„	.	.	*4’?® Para Pl°‘ j cíese, Administrador Principal de Aduanas de la is: ...	, H	,	.
ceder á la descarga presente el consignatario del' |ft de’Cuba¡ á D, Mariano Vicente y Malo que con la , dui la del presente mes en la Secretaria de esta
^ centivos oro, el Exorno. Sr. Director General sponer q
cion se efectúe con las formalidades legales el |
Gaataduria general de Hacienda,
Sección l.*5—Negociado Tesoro.
buque y cr a uno de los que lo sean de sacar- cato„ol;a inferior inmediata shve en d Gobierno Diiece'onbajola^cndicioness'guieütes: gameiito, una instancia eu que pidan aquello al General de dicha isla, Dado en Palacio á vciute y ,	1.a No so admitirá proposición alguna
Administrador, quien decretará que otorguen i dos do Marzo de 1878.—Alfonso.—El Ministro de ¡quo exceda de la cantidad presupuesta parala lianza A satisfacción suya y del Contador, para j Ultramar.—José Elduayen.—Do Real órden lo co- j ejecución do las obras, ascendente á $2417 36 responder 4 los reales derechos que adeuden sus | tnunico á V. E. para su conocimiento y efectos cor- ¡ centavos oro. pedidos.,» no podía considerarse ocasionado á ¡ respondientes.»
j érdidas para el Tesoro, el hecho de no exijirse Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta scr¿ por aquella I-’.atracción ninguna condición espo ! feeh'b 60 publica en la Gaceta p ira general inteli -
cial á lo3 que hiciesen nianifestacionf s en fas ¡ gunchl-
Habana Abril 17 de 18/8.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
2. * Para poder tomar parte en la subasta coudiciou indispensable depositar eu la Te
o
•o
Aduanas. Por otra parte, según el espíritu y le- j t:a de la rnisrra Iustruccion, tal como se reformó j en el citado año de 1852, ios derechos fiscales debieran pagarse Antes de la extracción de los efectos, al tenor de lo que se dice en el art. 11, reformado, á saber: ««Practicado el reconocimien to y aforo de jas nu-r olerías por os Vistas y Jefes, se liquidarán y revisarán en ellas los cor-respoudientes derechos, que recibirá y firmará el Tesorert.»	•	1
Sub-Direcciou.
Consumo do ganados.
El Excmo. Sr- Director general do Hacienda so
1 sorería general de Hacienda el 4. tal presupuesto para latebras.
3. =* Las prop simones se hrrín en pliego ; cerrado con arreglo al modelo inserto á conti 1 mi ación acompañando la cédula de vecindad y la carta de vago qne rcredite haber hecho el de
L. T. núm. 109. f. 569.
El cuentadante D. Juan Díaz Porcada, y on su defecto su apoderado ó persona competentemente autorizada para representarlo, se siiva pasar poi esta Contaduría general, en el término de quinci diasy en hora hábil, para recojer un pliego de repa ros de su responsabilidad, correspondiente á 1¡ cuenta del Tesoro del mes de Octubre de 1873, co mo Administrador do Rentas d: Trinidad que ei del valor to- aquella época fué dicho cuentadante.
i Habana 2 de Mayo de 1878 —-F. O., Luis Solano.
!.. F. núm. 109 T. 569.
Los cuentadantes D. Juan Díaz y Porcada ó D
pósito que fija la coudiciou anterior, y el servicio ¡ p)¡Cg0 paiiaa y en su defecto sus apoderados ó pe ! se adjudicará al 1 citador quo presento Ja prop o- aonas competentemente autorizadas para represer
ha servi lo disponer ce preceda á la subasta del con 1 puesta.
sici u mas ventajosa; esto es, al que ofrezca eje euturlas obras por cantidad menor que la preeu-
tarlos, se servirán pasar por o ta Contaduría Gen<
' ral en el término de quince dias y en dia y hora bá-i bil, á recojer,u» pliego de reparos de su responsabí.
niego de condiciones.
13 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, segiyi previene el artículo 9? del lie -«lamento y no se admitirá ninguna que no cubra la tasaciou
El pago del importe de la subasta y dei depósito de ó p. § para poder tomar parte en ella se verificará prec sámente en oro
39 Para que puedan 3er admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá deincluirse eu los mismos la carta de pag«o que a redite haber depositarlo en la .Tesorería General uua cantidad equivalente al 5 p § de la tasación del solar. También podrá presentarse ¡icha carta de pago, con osteriorid.id á la eu-trega del pliego ó en el acto de abrirse la subasta
4? Constituida la Junti pira la subasta eu al lugar ; refijado, y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta; pero no se p ocederá á la apertura de los pliegos ha-ta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago leí prévio depósito y á facilitar á los lieitadores las noticias que convengan. J’usa.lo este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos p iegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
54 En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones igua'es y no hubiere otra mas ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la liana que no excederá de quince minutos, y solamente entre I03 autores de las ursinas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remare, ca30 de no pagar al contad >, se abonará en J término de ocho dias siguientes al en que se
Dire tor
y ios nueve restantes eu i males dias de los a^os siguientes, mediante la' ti matiza' ion de pagarés que suscriba el com. p ador, quedando hipotecados á la respousabili-lad de los pagos respectivos, el solar y las obras ¡ue en él so ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la regla 79 de las aprobada.^ por fieal órden de 10 de Julio de 1864.
7? Los anuncios r la ivos á este remate y lemás gastes que se originen loa abonará el re-Oiütadüi’ eu 1> Du’éc.eicm de la Gaceta oficia1.
Le I lili IAV7 LIV/	«mo m^uivucve “ <
ipruebe el remate por el Excmo, Sr. General de Hacienda, y los nueve res
í -
1 -Y'i