TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habana-
Dirección.
ül Consejo de Dirección del Sunco en sos'on ordinaria celebrada ea esta focha, se''ha servido acordar, que ios descuentos y préstamos en billetes en esto Establecimiento se verifiquen al ocho-y diez por ciento respectivamente, según el plazo sea do tres ó seis meses, siguiendo respecto n lc-s que se efectúen en oro el t:po señalado de diez y doeo por ciento.
Lo que por esto medio so hace saber al público oara su conooimionlo y gobierno.
Habana Mayo 27 de 1878.—El Sub-Diroctor, Director interino, José Ramón de Haro.
GOBIERNO ütULITRR DE LA HABANA. Anuncio.
Los soldados licenciados Joaquín Perols Fiol de Ingenie*os y Manuel Blasco García do Artillería montaña, so presentarán en la Secretaría do este Gobierno para enterarles de un asunto que los interesa.
Habana 17 do Mayo de 1878.—Do orden do S. E.—-El Coronel, Teniente Coronel Secretario, Bal-lnno Ordoñez.
Comandancia Militar de Marina.
sube el presupuesto formado y aprobado al efecto. En Ui virtud, el limo. Sr. Alcalde J^rregidor, Presidente de la expresad i Junta, de acuerdo con la misma, ha dispuesto, en vista de la última instancia presentada por el mencionado Fernandez, apartándose do su oferta, so convoque nuevamente por el término de 15 dias en la Gaceta oficial, a fin de que llegue á conocimiento de las personas que quieran hacer proposiciones, para que estas puedan concurrir el martes 28 del presente, á la Sala Capitular, á la una de la tarde, hora en que tendrá efecto dicho acto: en la inteligencia que las solicitudes que se presenten deberán formularse con arreglo al precio y condiciones ofrecidas por Fernandez, las cuales se expresan á continuación. II—So compromete á efectuar todas las com posiciones que en el dia necesiten esas fincas, con sujeción al presupuesto aprobado. 2?—El importe de esas obras lo será indemnizado con la mita 1 de la renta mensual, recibiendo el piadoso Instituto la otra mitad. 3?— Cubiertos esos costos, recibirá la Real Casa, su renta íntegra. 4?—Durante los sois años del contrato no podrá alterarse la renta asignada. 51—En el tiempo del mis mo, serán do cuenta del arrendatario las reparaciones que las-casas necesiten; y 6?—Si al vencerse el cont:ato conviniere al arrendatario continuarlo, será proferido en igualdad de condiciones; agregándose que en caso de separarse tendrá que entregar esas propiedades, en el mejor y mas perfecto estado de limpieza y reparación, en el concepto de que cualquiera que obtenga la preferencia por ofreces' mayores ventajas, ha de responder á su compromiso, mediante la garantía suficiente á entera satis facción de la Junta de Gobierno, en cuya Secretaría, situada en la misma Real Casa, estará de manifiesto el presupuesto de las referidas obras y en donde los solicitantes podrán enterarse de los demás pormenores relativos á la subasta.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. lima, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo do 1878.—El Secretario, L. Aragón.
71 y caso de uo comparecer persona alguna a! oh jeto indicado ou dicho plaza,, se le declarará libre por hallarse comprendido en ios beneficios del articulo 19 de la ley de 4 do Julio de 1870 sobre abolición gradual de !a esclavitud.
Pinar del Rio 17 do Mayo de 1878.—P. O, de S. E., J. Ramón Pupee.
da en forma con los demás documentos q-jo acrediten los méritos y servicios prestados
Fiscalía de causas.	¡
Por este mi primer anuncio so convoca á D. i Orden de la Plaza del dia 27 de Mayo dz 1878 Antonio Nimo Castro del que se ignoran las gene - ’ rales y domicilio para que comparezca en esta Fiscalía de causas en el término de nueve dias, á contar desdo la fecha, á fin de que preste un acto de justicia en exhorto recibido do la Ayudantía do Marina de Gibara consecuente á la cabla al agua y desaparición de su hcrmaro D. José de abordo del vapor Español mercante «Aviles.»—Habana 26 do Abril de 1878.—José Guerra.—Por mandado de S. S,, Ricardo Zenea.
Por el presento anuncio se convoca á Doña Asunción Olivcr, cuyas generales y lomicilio so ignoran, y dueño de la corbeta «Prado» para que dentro del término do nuevo dias, á contar desde esta fecha, so presento en esta Fiscalía para enterarle do un asunto que lo concierne.—Habana 15 de Mayo de 1878.—José Guerra.—Por mandado do S. S., Ramón Rivera.
Juzgado de la Capitanía General de Guerra.
Auto.—En la Plaza do la Habana á diez y ocho de Mayo de mil ochocieutossetontay ocho, el Excmo. Sr. L’upitan General de eBta Isla cotí la consulta del Sr. Auditor general do Ejército y de esta c apitanía General, y por ante mí su Escribano, dijo: que on observancia de las disposiciones que rigen, debia mandar y mandaba que el dia seis del entrante Junio, se pase visita general á todos los presos sujetos ul Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el Ouaitel de la Fuerza, donde alas ocho de la mañana dol citado dia, estarán reunidos los presos con sus Fiscal os, para que por estos so don las explicaciones oportunas acerca del estado do los procedimientos: que además, por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primora ol nombre y apellido dolos prests, en la segunda las fechas do sus prisiones, on la tercera el delito do ruó so les acusa y en la cuarta el estado do la causa: que dicha relación en la forma pre* ¡suda y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Esoiibano do Guerra, quien las recibirá numerándola por el orden en que vengan hasta tas tres do la tardo do lu antevíspera de la visita; que so prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos la asistencia al uc.o; que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta Plaza, para que so comunique á los Cuerpos do la guarnición en la ór-deu del dia, á fin de que los respectivos jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados on la forma prevenida; y por último que se publique esta disposiciou, poniéndose copia en ol Estado Mayor á loa fines oportunrs.
Que por este su alto que 3. E. provoyé y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. Stía. de que certifico.—Joaquín Jovellar.-*-Josó Tomás Albarran.—Alejandro Nufiez.
i para eu publicación en la Gaceta oficial, libro la presoufo.—Habana diez y ocho de Mayo do mil ochocientos setenta y ocho.—Alejandro Nuñez.
Servicio para el dia 28.
Jefe de dia.—D. Francisco Carruana, Tenien te Coronel 2? Jefe de) batallón de Parada.
Parada. - 2? Batallón deArtilleria Voluntarios
Ideín dediurSnCÍPe‘ {»dalloa ***««» de Ins ídem de^namm-o 4. facción.
Campamento del Príncipe.—Depósito de Tran seuntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—-Compañía del
Chapelgorris.
Id. de! Castillo de la Punta.—Batallón de Parada. Id. de la Batería de la Reina.—Artilh-ría á pió de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Hüeares.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Pedro Silesia Cardona, Capitán del Depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
’^Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitadores para el remato de los servicios de alumbrado de aceite de carbón y Limpieza pública, correspondientes a! año económico de 1878 á 79, la Ilustro Corporación en sesión ordinaria verificada el dia 17 del que cursa acordó aumentar el tipo ó valórele ambos ramos en un cinco por ciento; y en su consecuencia que se proceda nuevamente al remate de los expresados servicios señalándose para o! efecto el miércoles 29 del que cursa, á las 12 del dia, en la Casa Capitular, para que tengan efecto las dos subastas.
Y para que llegue á conocimiento de las personas á quienes pueda interesar, se anuncia por este medio; en la inteligencia que los respectivos pliegos de condiciones estarán de manifiesto á horas h -biles eu esta Secretaría á mi cargo durante el término de los anuncios.
Regla y Mayo 18 do 1878.—El Secretario, Felipe Porez.
nueve años y al pardo Victoriano criollo, cvyas genera-j oei vicius prestaaos,	j les se ignoran, para que eu el término de nueve días
Bejucal Mayo 24 'dé 1878—El Tenientet&Bo£fcomP»r«5,»n w te-cárcel'pAWfroa,-1«Hlü4i>
>r Vicente Murtiner	culpa que les resulta eu la causa que se lts sigue por liur-
>r, Vicente Martínez.	to dedos caba los «n™.<i(----------	-• •
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secreti! ría de causas.
I). Cárlos Valcárcel y Ussel de Guimbarda, Contra-Almirante de la Real Armada, y Comandante Goneral del Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labarta, Auditor de Marina d este Apostadero, he dispuesto practicarla visita general do preeos que ha do preceder á las fiestas de Pentecostés, y de todos los que tengan causa pendiente en la Jurisdicoion do la Armada; y derdéndoso efectuar el expresado acto en el Real Arsenal, y on la Cárcel pública de esta capital el dia cinco del v nidero mes de Jacio á las ocho de su mañana, publíquese en la «Gaceta» oficial, y «Diario do la Marina,» para conocimiento de quienes corresponda: particípese al Sr. Comandante *'e Marina de esta Provincia y al Sr. Fiscal dol Aportadero.—Habana Mayo 17 de 1878.—Carlos Valcárcel.— jJuan Labar'a.—Ante mí, José Mi na Caro.
Es copia del auto suporior de la visita general de presos.—Habana Mayo 24 do 1878.—El Comandante Secretario do Cansas, José María Caro.
Junta de Gobierno de la Real Ca a de Beneficencia y ¡Maternidad de la Habana.
Secretaría;
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Goneral la mofidioacion del pliego de condiciones parasacar á pública subasta el contrato do arrendamiento de la explotación de una canoera enclavada en terrenos do la estancia titulada «Santa Catalina de Buena Vista» situada en Puentes Grandes, de la propiedad del Real Asilo, á razón de 23 pesos en oro mensuales, elevándose el plazo de 2 años que se le habla fi-' jado anteriormente al expresado arrendamiento, al do 5; el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, ha dispuesto se anuncio nuova mente y por el término de 30 dias de la «Gaceta» oficial, «Diario de la Marina» y «La Voz de Cuba,» á fin ce que llegue á conocimiento de las pollonas que deseen hacer proposiciones para que puedan concurrir, el viérnes 7 del entrante mes de Junio á la Sala Capitular, á la una do la tarde, hora en que tendrá efecto dicho remate; estando de manifiesto en la Secretaría del expresado Real Asilo, el respectivo pliego de condiciones, debiendo el imitador depositar prèviamente, en la Tesorería del mismo, si ta San Miguel núm. 172, la cantidad de 50 pesos, en billetes, para poder optar á la subasta, ó en su defecto carta de abono por igual suma á satisfacción do la Junta que le será dovuolta en el acto do no ser admitida su proposición.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sria. lima, expido la presente'eu la Habana á 8 de Mayo
1Ú7Q	Wl	* 7, Amnfm
Colegio do Corredores y Notarios co mereiates de la Habana.
CAMBIOS.
España.................... Nominal.
Inglaterra............... 16 á16 J P
Frannin	/3J á 3J P. 00 d|V.
* ranC!a .................\3| á 4 P. 3 d[V.
Alemania.................... Nominal.
f t'urrency.
| 3 á 3¿ P. 60 div.
Estados Unidos............j 4 ú 4$ P. 3 djv.
Oro del cuño español...... 123 p.g P.
Descuento mercantil....... 9 a 12 p.g	anual.
Vista la comunicación del Colegial D. Angel Ga llardo, la Junta de Gobierno ha admitido por su de pendiente auxiliar, a D. Vicente Martínez Carvajal
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Antonio fíermudez, auxiliar del Colegial D. Juan Binda y D. Joaquín Giménez, id. del id. D. Juan J. Rodríguez.
DE FRUTOS.
D. José Morado y D. Francisco Aristizabal.
Habana 27 de Mayo ñalver.
de 1878.—El Síndico, I. Pe-
CÜARTA SECCION.
OFICIELAS DSZi INMERSOS.,
do 1878.—El Secretario,\L. Aragón,
A consecuencia del expediente promovido por D. •Tulian Fernandez en solicitud de tomar en arrendamiento por seis años las ocho casas situadas en la villa de (Juauabacoa, calles de Barreto núms. 122,124 y 126, Padilla núms. 18, 20 y 22 y Delicias 2 y 4, que fueron cedidas á esta Real Casa por D. Mariano González Lanza, ofreciendo la suma de 55 pesos en oro, mensuales, entregando solamente la mitad a! Real Asilo y dejando la otra nasta cubrirse d«l costo á que asciendan las obras de ro-parado n neoesarias on las mismas; ha resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el contrato de las expresadas obras, sirviendo de tipo la cantidad de 2118 pesos, billetes del Banco Español á que
Tenencia de Gobierno do Bejucal.
Habiendo sido sorprendidos por ol Sargenlo dol puesto de la Guardia Civil áe Batabanó jugando al prohibido del monte en la madrugada del 13 de los corrientes y en la valla de gallos del mismo p ue-blo perteneciente á D. Vicente Rojas, los individuos D. Andrés Cantón, D. Andrés Orta, D. Juan do Parra, D. José Masot, D. José García. D. Tranquilino Alvarez, D. Victorino Pérez, D. Antonio Gis-port, D. Mauuel García, D. Andrés Ramos, D. Anto-niu Hernández, D. Raiuel Hernández, D. Javier Co-Hizo, D. Manuel Diaz y D. Manuel Gutiérrez á los cuales se les ocuparon 3 ba’ ajas y 22 fichas, he acordado imponerloslamulta.de$50á cada uno de dichos jugadoros y al dueño de la casa 150 ó en su defecto 30 dias de prisioD á los primeros y dos meses al D. Vicente Rojas conformo á lo qae dispone la regla
6.55	de la circular dol Gobierno General de 22 do Marzo de 1876,
Y cumpliendo con lo dispuosto en la regla
4.55	de la citada disposición se publica por medio de la Gaceta oficial y periódico «La Union» de esta localdad.
Bejucal Marzo 18 do 1878.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Pinar del Rio.—Presidencia.
Habiéndose presentado ante esta Junta el moreno Antonio Miranda, de 26 años do edad, esclavo que fuó primeramente do los heredoros de D. Anto-nino Miranda, veeino del partido de Baja en esta Jurisdicción y después de D. Manuel Caraballo, vecino do os de Colon ó Matanzas, reclamando su libertad por no hallarse inscripto «n los censos correspondientes á los años de 1867 y 71 y como quiera que del expediento incoado por esta Jui ta, resulta no encontrarse empadronado en dichos censos; la misma ha acordado en su sesión celebrada en primero del actual, se invoque por el periódico de esta cabecera, durante quince dias y en la Gaceta oficial, á fin de que la persona quo so crea con derecho al moreno de referencia, so presente en la Sicretaría de la misma, en el término de treinta dias, exhibió: do al propio tiempo el título do dominio que sobro él tenga, asi como dorumentó quo acredíte el empadronamiento en los citados censos de 1867 y 71 y dado caso do no comparecer persona alguna al objeto indicado en ol plazo prefijo, se lo pondrá on posesión de la libertad por bailarse comprendido dentro del artículo 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870 sobre »boiicioti gradual do la esclavitud.
Pinar del Rio 17 de Mayo do 1878.—Kt Presidente, León.
D. Antonio Pazos y Rodríguez, Ayudanta Fiscal de
esto Distrito marítimo etc,
En la sumaria que instruyo, para averiguar quien pueda ser un individuo que se ¡ rrojó al mar desdo el vapor «Alfonso XII» á las diez déla mañana del dia 18 del oorriente mes y que venia do pasaje desde el muelle de la antigua Empresa á Regla y cuyo individuo no ha podido identificarse; he dispuesto por medio de los periódicos de la Habana, se convoquen por el término do quinto dia, á todas las persones que se hallaban de pasaje on dicho va-poi y tengan conocimiento de! suceso, se presenten en esta Ayudantía á declararlo, como asimismo á los patrones y tripulantes de las dos lanchas, que acudieron á dar auxilio á dioho náufrago seguros de prestar un servicio á la pronta y recta administración de Justicia.
Regla y Mayo 22 de 1878.—Antonio PazoB Rodriguez.
uador¡ Vicente Martínez.
Ilustro Ayuntamiento de Bejucal.
El dia tres de Junio próximo venidoro á las doce dei mismo tondrá lugar en la Casa Consistorial U subasta para el remate del arbitrio «Lid do Gallos» y Vallas do esta Jurisdiocion durante ol año eoonó mico próximo veniiero con arreglo al pliego de condiciones ¡uo estará de manifiesto en la Secretaría de esta Corporaóion todos los dias hábiles on horas do oficina bajo ol tipo do quinientos einouenta pesos en oro pagaderos en billetes de Bancocon el aumento fijado por la superioridad >' con igual condición hará el cobro el rematador, siendo do cuenta do ésto o> pago del papel sellado que se invierta en ol expediente y el costo‘de los anunoios en la Gaceta oficial Para ser postor se requiere el previo depósito on la Mayordomía do propios de la cantidad de cincuenta posos ó carta de abono do persona de reconocida responsabilidad por igual suma.
Lo quo se anuncia por este medio para mayor concurrencia do licitadoros.
Bejucal 3 do Mayo de 1878—Vicente Martínez. Junta Protectora de Libertos de S. Antonio. Secretaría.
En el expediente que se instruye por esta Secretaría á petición del moreno Clemente, criollo, esclavo de D. José Domínguez Camejo, vecino de Vereda Nueva, se hace ne esaria la pre sentacion del interesado, cuyo paradero se ignora, en virtud de que se fhgó del poder de eu dueño; y por disposición del Sr. Teniente Gober nador Presidente, se le cita por este medio A fin de que comparezca en 11 oficina de mi cargo en el termino de quince dias á contar desde esta fecha.—San Antonio y Abril 23 de 137b.—El Secretaria, Francisco Daniel.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobe¡ Dador General los expedientes de remate del Propio Corral de Concejo y los arbitrios Vendedores Ambulan tes, Depósito Judicial de Esclavos, Matadero, Lid de Gallos y Marea de oarruajos durante el año eco cómico próximo de 1878 á 1879, se anunoii al público por esta órden para que los que gusten hacer proposiciones acudan con sus pliegos cerrados ante el Sr. Teniente Gobernador basta las doce del dia 21 de Junio próximo Señalado para la subasta
Los que guste enterarse le mas pormenor< s podrán ocurrir á esta Secretaria donde se 198 pon ■i á d > manifiesto el pliego de condici nes.
Güines y Mayo 18 do 1878.—José Cundían.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa. Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna *o citando desempeñar la p'aza do Mayordomo de Pro píos y arbitrios do esta Municipalidad, vacante poi soparacion del que la servía, en sesión celebrada er trece del actual se acó dó publicar de nuevo diofis vacante para que los que desoon desempeñarla pre senten sus solicitudes documentadas en la Secretaria dentro del plazo de treinta dias á oontar desde esta focha.
Y con arreglo álo dispues o se hace saber este medio para general conocimiento.
Baracoa Abril 14 de 1878.—Justo Salina.
Junta Protectora de Liberto» de San Cristóbal
poi
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
El dia 1. ° de Junio próximo á las 12 do su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento tendrá lugar eu la Sala Capitular el acto de subasta para el año ec icómico de 1878 á 79 del arbitrio de «Marca d carruajes» do esta jurisdicción con aireglo al pl:ego de condiciones que á continuación se inserta bajo el tipo mínimum do 82405, 25 centavos.
Y de órden del Sr: Presidente se hace público, segnn lo acordado, para la mayor concurrencia de licitadores.
Cienfuegos Abril 30 de 1878.—£1 Secretario, Gabriel Picharlo.
Pliego de condiciones que ha de rejir para el remate del arbitrio «Marea do Carruajes» durante el año económico de 1878 á 1879.
Se publicó en la Gaceta de los dias 24 y 25 del corriente.
El dia 19 de Junio próximo á las 12 do su ma ñaña y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de subasta para el próximo año económico do 1878 á 79 del arbitrio de «Lid de Gallos» de esta jurisdicción, con arreglo al pliego de coudici íes que á continuación se inserta, con la sola difer que ol tipo mínimum do todas las vallas ei to ba de ser el de 2.650 pesos.
Y de órden leí Sr. Presidente se hace___.-w,
sogun lo acoidado, para la mayor concurrencia de licitadores.
Cienfuegos Abril 30 de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Presidencia.
TorminaJ s las listas que previene el artíenl 26 del Reglamento do 5 d> Junio de 1877; quedar expm stas al público en los portales de la Casa Con sistoriai de esLacabecera, para quo tedos los indivi-du is que hayan empadronado sus esclavos en esta jurisdicción, el año de 1867 y 1871, residentes ac tualmente dentro ófi era de la misma, puedan en'e-rarse personalmente ó de la manera quo mejor les convenga de la situación de sus siervos, á cuyo fie se hallarán en la Secreta' ía permanentemente los empleados para la inmediata aclaración de las dudas que pudieran ocurrir.
Permanerán diebas listas 30 dias al públioo, durante los cuales se oirán todas cuantas reclamaciones se presenten; pero pasado oste término se pro cederá inmediatamente á dar cumplimiento á los artículos 38 de la ley de 11 de Julio de 1866 y 19 de la del 4 de Julio de 1870, conforme lo prosi ribo el ya citado artículo do dioho Reglamento.
A tía do que uo sufran perjuicios con la demo a que on lio*** iiaber eu el oro u * dasoaotto do estr asuntos, he dispuesto que durante dichos trabajos se consideren hábiles todos los dias festivos y aun las horas extraordinarias quo se necesiten para ei buen servicio del público, dándole la debida publicidad por diez dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á conocimiento de todos en general, y no aleguen después ignorancia.
San Cristóbal 21 do Abril de 1878.-—Atanasio de Soto.
teia de ¡onjun-
QUINTA SECCION.
úbl'co,
Atrios.
Pliego de condiciones que ba de rejir para el arbitrio de «Lid de Gallos» en esta iurisdiccion durante el año económico do 1878 i 79.
Se publicó on la Gaceta do los dias 24 y 25 dol corrionte.
Secretaría.
Habiéndose presentado anto esta Junta el moreno Antonio Miranda, criollo, de 26 años do edad, esclavo que fuó primeramente de los herederos de D. Antonio Miranda, vecino del partido de Baja en es a Jurisdicción y después de D. Manuel Caraballo, vecino do los de Colon y Matanzas, reclamando su carta de libertad por no hallarso inscrito on los censos correspondientes á los años de 1867 y 71 y resultando del expediento formado por esta Junta, no encontrarse empadronado on dichos censos; la citada Junta ha acordado en sesión celebrada en 1. ° del actual, so convoque por ol periódico de ostu cabocera, durante quiuco dias y en la Gaceta ofioial á la persona ó personas quo se croan cou derecho al moreno do referencia, á fin do que presenten en la Secretaría de' la misma en el tórrtiino de 30 dias con título de propiedad del referido negro, exhibiendo al propio tiompo los documentos quo acrediten ei ernpad on unieuto en los citados censos de 1867 y
Ayuntamiento dol Mariel.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los respectivos pliegos de con iciones, esto Ayuntam ento ha señalado el dia 31 del que cursa y hora de las doce, en la Sala Consistorial para a celebración del remate por el próximo año económico de 1878 á 1879 del servicio de alumbrado público de este p et> o bajo el t po de 400 pesos, el de id. de quiebra-hacha bajo el de 196 pesos, el de suministro de medicinas gra tuitas á los enfermos pobres bajo el de 400 pe sos, y los arbit ios «lid de gallos,» b jo el de 100 pesos, «rastro» bajo el de 100 pesos y «corral de concejo» bajo el de 22 pesos; y de órden del Sr. Presidente lo anuncio al público para que los que quieran hacer proposiciones la presenten en pliegos cerrados en e ta Secretaría donde se les pondrá de manifiesto los de condiciones y se les enterará de los pormenores que deseen reía tivos al pa ticular. -Vlariel y Mayo 17 de 1878 —José María de Labra
Junta Protectora de Libertos de la jurisdicción de Puerto Príncipe.—Presidencia.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo veinte y seis del Reglamento de 5 de Junio del año próximo pasado , dictado para el régimen y procedimiento de es-tas Junta.3, y de la circular de la Exorna. Central del Ramo de 26 de Marzo último; desde el sábado 20 ;del actual ydurante treinta días continuo» «»(«rán de manifiesto en la Secretaría de esta Junta desde las siete de la mañana hasta las seis de la tarde, un rqjistro en que figuran los esclavos comprendidos en las relaciones juradas del año 71 y que consta fueron también inscritos en el padrón de 1867; otro en que están anotados los que habiéndose incluidos en el padrón del 67, no se compre n-dieron en el del 71, y otro de los esclavos que figuran en dichas relaciones juradas y no han sido hallados en el censo de 1867.
Lo que se hace saber al público por medio de «El Fanal» de esta Ciudad y de la Gaceta de la Habana, para que las personas á quienes interese, puedan pasar á examinarlos y establecer dentro del término que so señala, las reclamaciones que crean conducentes á su derecho.
Puerto Príncipe Abril 18 de 1878.—El Alcalde Cor-rejídor Presidente, Francisco Márquez.
A consecuencia del convenio y cuaderno formado rara tratar de la administración y refacción del ingenio «La Palma» siendo partes D. Sinforiano Perez cesionario de Di Francisca Suarez, D. Juan A. Guardado curador de los menores hijos de D. Ramón Guardado, el Dr. D. José María Nufiez cesionario de los derechos y acciones de D. Juan Guardado, Di Longina Guardado de Prendes, D. José Prendes, Di Juana Guardado de Cribeiro. D. Vicente Cribeiro y D. Juan S. Harris en representación de Di Juana Harris Hudson, y con el carácter con que todos concurren, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta Villa se publique en el periódico local «El Comercio» y Gaceta de la Habana y por término de treinta días lo acordado y convenido últimamente por todos los interesados, que en lo pertinente es como se dirá.
Liquidadas las cuentas de refacción y agregadas á la totalidad que estas arrojan hasta el dia 31 de Marzo último, las cantidades que adeudan las esposas y sucesiones de los referidos D. Juan y D. Ramón Guardado á la 8ra. H¡ rris Hudson por * irtud de la compra que estos le hicieron del referido ingenio «La Palma» resulta que por todos conceptos, incluso lo impuesto y reconocido en el fundo, llenen que pagar la cantidad de 3J3470 pesos veinte y ocho centavos que hoy ni con mucho los vale la finca con toda“ sus fábricas, campos de caña, frutos pendientes, dotaciones de esclavos y anima'es y demas anexidades.—Que en tal virtuh han convenido en cederle en pago el mencionado ingenio y solares del Granadino, por la misma suma en que lo adquirieron los difun tos Guardados ó sea por la cant dad de 213992 pesos 72 centavos oro reconociendo en ella la Sra. Harris Hudson los 198992 pesos 72 centavos para enterarlos respectivamente á sus hijos D. Pedro Enrique y D. Justo Guillermo Emerson y Belling, recibiendo en parte de pago la diferencia, too o por cuenta del resto 1 s 340 bocoyes de azúcar elaborados en la presente zafra para que se apli que su producto en cuanto cubra á extinguir los 9947. pesf,s 56 centavos or procedentes de gastos de refacción, mesadas alimenticias y crédito que adeuda la finca; y el re-to que resulte por cubrir lo condona en favor de sus deudores á quiene- dá por quitos de esa deuda en el ca o que no se obtenga mejor olerta que la que hace por a finca, solares e c. bien entendido que si se ofreciere por un tercero mayor cantidad con garantía y seguridades aceptables á su satisfacción en este caso, cede una tercera parte del exceso en favor de dichas sucesiones siempre que no le convenga adjudicárselo por igual suma y por último dona á cada uno de los menores hijos le D. Ramón Guardado la cantidad de 500 pesos que entregará para que le sean asegurados con la usura pupilar de un siete por ciento anual en los términos que explica el convenio; y para s i publicación por término de treinta dias libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana para general inteligencia, hallándose de manifiesto en la escribanía del actuario las diligencias formadas al efecto, á fin que los que deseen adquirir dicha finca puedan instruirse del número de caballerías de tierra de que se compone, ñus dotaciones y demas anexidades.—Sagua la Urande Mayo 18 de 1878.—Manuel Nieto.	A 27
SDICTOS.
,	,----.^.1 .¿i «msaquese lts sigue por
to dedos caba los cuyos.dueños se ignoran; ciertos .y seguros de que si así lo hicieren se les oirá, y administrará justicia y de lo contrario seles declarará'rebeldes y con- > tumaces, incurso en las penas de la Ley y. por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las-notificado« nes que ocurran.—Güines y Mayóla de 1B7R. -Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Ju in Bautista Díaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro el presente.—Güines Mayo 15 de 1878.—Ldo. Juan Bautista, Diaz.
E- O 30
Bor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salustiano congo, soltero, cochero y de veinte y nueve años y al nardo Victoriano criollo, cuyas generales se ignoran, para que en el termino de nueve dias comparezcan en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les siguepor amenazas con arma blanca á D. Manuel Maria Fábregas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaoes, incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del j uzgado donde se les harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Mayo 15 de 1878.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Mayo 15 de 1878.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	'	E O 30
Por el preséntese convoca á D. Juan Alvarez, natural de Andalucía, soltero, de veinte y un años, de oficio jornalero y vecino de a Habana, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra D. Román Perez por hurto.— Güines Mayo 11 de 1878.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. tí. Ledo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro el r-resente.—Güines II de Mayo de 1878.—L. Juan Bautista Diaz. E O 1 Don Ramón de Armas, Magistrado Honorario, y Juez de primara instancia de esta villa y su partido judicial etc.	t
Por este mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al p irdo Eduardo Sanz, de estatura regular, color claro y lampiño, para oue dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de una perra á D. Manuel de Cepero; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa '-n su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere —San Antonio-Mayo 22 de 1878.—Ramón de Armas.—Por su mandado, Antonio d" Porto —Y para su publicación por tres números conse. utivos de la Gaceta oficial libro la presente. San Ant nio Mayo 22 de 1878.—Antonio de Porto.
E O 1	- i
Por decreto del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, librado en el juicio intestado concursado de D. José Antich y Casals, se ha dispuesto entre otras oosas se publique el nombramiento de los Síndicos nombrados rec-iido en D. Rafael Martin y D. JoséTris-ue-llns, á fin de que todos los que tengan bienes 0 efectos del fallecido Antich y Casals, los entreguen á los expresados Síndicos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Tsla, libro el presente en Holguin 113 de Mayo de 1878.—Miguel de Z iyas.	E O 29
Ldo. D. Aurelio Almeida, Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emp'azo al asiático Cárlos Loja, natural de Cantón, de 42 años, soltero, pintor y vecino que fuéde la calle de Rernaza número nueve, á fin de que comparezca en este juzgado el dia 31 del cor* riente á las once de su mañana, sitoon la cal !e de Campanario número 126 para la celebración del uicio verbal de faltas á qae ha qnwiado reducida la causa criminal que se le sigue por lesiones al asiático Eduardo Xipé; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si uo compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habana Mayo 4 de 1878.—Aurelio Almeida.-Por mandado de tí-tí., Joaquín Royé Se< retario.	E O 1
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Goicocliea y Altete u-itural de Pamplona, soltero, de veinte y seis año , -apatero y á D Ramón Fernandez, natural de Asturias, detrein’ ay siete años jornalero, A ' fin de que • omparezca en este juzgado el dia 31 dd corriente á las once de su mañana, sito en la callo del Campanario número 126, para la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa orlmlnal seguida contra ambos por lesiones apercibidos de declararles rebeldes y contumaces si no compareciesen y por basiantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Mayo 16 de 1878.—Aurelio Almei ¡a.—Por mandado de 8, 8. Joaquin Royé.	E O 27
P<>r el presente cito, llamo y emplazo á D Dionisio López Guti rre'. natural de Santander; de veinte y dos •iños, soltero, tabaquero y vecino que fué de la calle del Cármen número seis, á fin de que eoihpaeezca en este juzgado el dia 31 del corneóte á las once de su mañana, sito en la calle de Campauario número 120, para la celebración del juicio verbal de faifas á que ha quedado reducida la causa criminal que se le sigue por Jestañes á D. Miguel Chirela: apercibido de declararlo rebelde y contumaz sino compareciese y por bastantes lo* estrados del juzgado para notificar e en ellos cuánto ocurra y demas trámites.—Habana Mayó 24 de 1878.—Aurelio Almeida.-—Por mandado de 8 S. Joaquin Royé,' Secretario.	E O 27'
D. Felipe Sánchez y Romero, Iuez de primera instancia accidental del distrito d» la catedral.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á Mr. Thomás Davis, natural de New York, soltero, óón-*
Tenencia de Gobierno do Bejucal. Dispuesto por la Superioridad se provea en pro ! piedad el cargo de Sub-delegado de Farmacia do es-i ta Jurisdicción que se halla vacante por renuncia ' del que lo servia, se convoca por esto medio para auo los Sres. Farmacéuticos que deseen obtooerlo, presenten en esta Tenencia de Gobierno has a el dia 23 de Junio próximo sus solicitudes acompañadas de los respectivos títulos 6 copias de estas legaliza-
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juezde primera instancia de este villa etc.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, de vete, entero, sin hierro, como de seis y media cuartas de alzada, careta, con tas manos blancas y una nube en el ojo derecho, con una albarda vieja de cuero curtido, de sud a-dero de junco y una cañonera sin tapa, y otro caballo ; moro mosqueado de la misma alzada, castrado, tusado, sin hierro, herrado de las manos, manchado de aradores, con una cicatriz en el costillar izquierno; para que com-
Rarezcan en este juzgado á deducirlo, cuyos animales leron llevados del paradero de Melena.— Güines y Mayo 15 de 1878.—Al jandio Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Mayo 15 de 1878.—Ldo Juan Bautista Diaz.	E O 30
Por este mi primeredicta, cito, llamo y emplazo al moreno Salus’.lano congo, soltero, cochero y de veinte y
Aúnamete» ajíx\iSj untumi u© iNew York, soltejro, con-tramaestre y de veinte y nueye años de edad, á fin deque en el término de nueve dias contados, desde la fecha sé presente en el juzgado á evacuar el traslata que seta ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones á Mr. Anton Olsen, seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia yen caso conti;aiiose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones v demás trámites de la causa.—Habana Mayo 13 de 1878 — Felipe Sánchez y Romero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 25
El Dr. D. José Maria Barnuevo y Rodrigo de Villama-yor, Ldo. en Administración y Jefe honorario, de Administración Civil, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esl.» villa y Córte de Madrid.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Benigno Gutiérrez y Sisón, que habitó en la calle. Costanilla de Santiago número seis, en el mes de Octubre de 1870 y agente de negocios que ha sido de tas del Colegio de esta Córte, y cuyas demas circunstancias, asi como las personales se ignoran, para que dentro del término de quince diaa < ontedos desde la inserción de la presente en los periódicos oficiales de esta Córte y eu los de lu Ciuiad de la Habana, comparezca ante < ste juzgado y escribanía del que autoriza, á responder á tas cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de dos títulos de la deuda á DI Francisca Ortega, vecina de Zaragoza, importantes 30000 p'setas nominales; anerol-1> do que de no verificarlo será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar. -Por tanto ruego á todas las autoridades civiles y o Hitares y en particular á las de la ciudad d° la Habana en donde residió el pío e-sado en (acalle de los Oficios número 74, y encargoá tas individuos de la polic'ajudicial, guardia civil y órden público, queaveriguandoel paradero del Benigno Gutiérrez, procedan á su captura y remisión á la oároel de hombres de esta Villa y á disposición de e3te juzgado.— Dado en Madr d á5 de Marzo de 1878.—José Muría Rar-nuevo.—Por mandado de 8. 8.—J. Bartolomé Uoeda. .
E O 28
Dr. D. Mariano Caneneia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Eleuterio, natural d ■ Cantón, soltero, de veinte y ocho años de edad, del campo y colono perteneciente al ingenio Desengaño, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de lu cu -pa que le resulta en los criminales que de oficio se le siguen en este juzgado por lesiones al de su clase Manuel Martin; cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites ulteriores.—Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial de la Capital expL do el presente.—Alacranes Mayo 14 de 1878.—Dr. Ma-’ rluno Caneneia.—Por su mandado, Venancio Diaz del Villar.	E O 28
D. José García de Lara, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por medio del presente, cito, llamo y ehiplazo á los que se consideren con derecñoá heredar al Alférez que fué de la octavu compañí i del batallón Voluntarios de Covadonga número siete, hoy batallón ovilizados Asturianos número cinc, D. Cárlos Miranda y Vega, hijo legítimo de D. Ramon y de D? Antonia desusanellidos, natural de Oviedo, en la provincia del misino nombre, de estado casado con Di Elisa Rodríguez con quien tie^ ne dos hijos legítimos cuvos nombres se ignoran y de treinta y siete años de edad, que fai eció el dia 21 de Setiembre de 1870 en acción de guerra eu el i otrero llama» do «Reforma Vieja,» para que en el término de sesenta dias comparezcan en el juicio en ei órden dispuesto por la Ley á hacer uso de su derecho con expresión de que por virtud délos primeros edictos no se ha nrusentado persona alguna á reclamar la herencia.—Y pura qué llegue á conocimiento de quienes convenga so publica el presente.—Remedios Mayo 20 de 1878.—José Garcia de Lara.—José Jiménez.	E O 29
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta tercera carta deedicto, cito llamo y. emplazo á D. José Antonio 6 D. José Martiu Bello, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resu.ta eu la causa criminal que se le sigue por hurto, de bandejas eu el hotel Pasuge cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y i or bastante* tas estrados del juzgado para tas trámites que ocurran. Habana Mayo 24 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por
Habana Mayo su mandado, Agustín Cañizares.
E O i
.ati;
' v > ' úi" n í'J ; -u o > en . ».(jLiOìi o; ,:*u a ' * v , *, „
•'--"te