TERCERA SECCION.
GOBIERNO üILITRR DE LA HABANA. ANUNCIO.
Los individuos licenciados compréndelos _en la adjunta relación se presentarán en el depósito de umplidos do esta Plaza para entregarles sus documentos de baja.
Habana 3 de Mayo de 1878—De orden de ?. E. El Coronel Teniente Coronel Secreta io ¿albino Oraoñez.
Depósito de cumplidos.
Relación nominal de loa individuos que se interesa la presentación en el mismo á fin de recojer sus documentos de baja.
Nombres.
lima expido la présente eu la Habana á 8 de Mayo do 1878—E Secretario. L. Aragon,
Cuerpos.	Clases.-
1er. billón, dol Rey		múrico 2?.
v? id. Reyna.... j	f sargnto. 1?. [ soldado	
Cdrs. de Mnllo.	...»	
Mica, color Hf		
Olir? Trocha.. <	f Grrilioro...
Cbllf del Ppe....	sargnlo. 27
José Maria Cortázar.
D. Manuel Guillen Krdez. Miguel Manrique Calaza. Miguel Espinosa Guerra. Pedro Miranda bombillo.. Miguel Gomez Guerréro. Juan Rodriguez Perez. Franc? Fernandez Marcos.
Habana 28 de Abril de 1878.—El Coronel Teniente Corone!, .Jete, Luis Lutrias,
Debiendo precederse á la eleocion de Habilitados y suplentes de Sres. Generales y Brigadieres de Cuartel, do la do Caballeros pensionados do la Real y Militar orden de Sun Hermenegildo, Jefes y oficiales ó individuos de tropa retirados y do Jefes y Oficiales del Cuorpo de Estado Mayor do Plazas, he resuelto convocar ¡i los que pertenecen á dioh s clases con residencia en esta capital encargándoles la I untual asistencia á dicho acto que tendrá lugar, el do las tres primeras clases mencionadas on mi despacho, y el de las últimas on la Secretaría do esto Gobierno Militar, en la forma siguiente:
6 do Junio á las 12 de la mañana.—Eloeoionde habilitado do señores Generales y Brigadieres.
6 de Junio á las 12$ Ídem.—Id. do Caballeros pensionados do la Rea! y Militar orden de S. Hermenegildo.
6 de Junio á, la una de la tarde.—Id. de Sres. Jefes y Oficiales ó individuos do tropa retirados.
6 do Junio á las dos de la tarde.—Id. do habilitados y suplentes do Jefes y oficiales de B. M. dé plazas.
Habana 15 do Mayo do 1878.—El Gonoral Gobernador, E- Callejo.
Anuncio.
Los soldados licenciados Joaquín Perols Pió! de Ingenióos y Manuel Blasco García de Artillería montaña, so »recentarán en la Secretaría de este G bic-rno para enterarles de un asunto que les int< -rosa.
Habana 17 do Mayo do 1878.—De orden de 3, E.— Bl Coronel, Teniente Coronel secretario, Bal bino Ordoñez,
Comandancia Militar de Marino.
Fiscalía de causas.
Por este mi primer anuncio se convoca á D Vntonio Nimo Castro del que se ignoran las gene • ales y domicilio para quo comparezca en esta F'S-a'ía do eau-ao en ól término do nuevo diaH, á contar iesdo la fecha, á fin de que preste nn acto do jusri-iia on exhorto recibido de la Ayudantía do Marina k Gibara consecuente á la oaida al agua y desapa icion de su hurmaro D. José de abordo del vapor íspafiol mercante «Aviles.»—Habana 26 de Abril de .878.—José Guerra.—Por mandado de S. S., Ricar-¡o Zenea.
Por el presente anuncio se convoca á Doña Asunción Olivor, cuyas generales y lomicilio se ig-norao, y dueño de la corbota «Prado» para que dentro del término de nuevo dias, á contar desde esta fecha, se presento en esta Fiscalía para enterarle do un asunto que le concierno.—Habana 15 do Mayo de 1878.—José Guerra.—Por mandado do 3. S., Ramón Rivera.
A consecuencia del expediente promovido por D. Julián Fernandez en solicitud de lomar en arrendamiento por seis años las ocho casas situadas en la villa de Guanaba coa, calles de Bárrelo núms. 122, 124 y 126, Padilla núms. 18, 20 y 22 y Delicias 2 y 4, que fueron' cedidas a esta Roal Casa por D. Mariano González Lanza, ofreciendo la snma do 55 pesos en oro, mensuales, entre-cando so •amenté la mitad a! Real Asilo y dejando la otra hasta cubrirse del costo á que asciendan las obras do reparación necesarias en las mismas: ha resuelto el Rxeino. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el contrato de las expresadas obras, sirviendo de tipo la cantidad de 2118 pesos, billetes del Banco Español á que subo el presupuesto formado y aprobado al efecto. En tal virtud, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, de acuerdo con la misma, ha dispuesto, en vista de la última instancia presentada por el mencionado Fernandez, apartándose de su oferta, se convoque nuevamente por el término de 15 dias en la Gaceta oficial; á fin de que ilegue á conocimiento de las personas que quieran hacer proposiciones, para que estas puedan concurrir el mártes 28 del presente, á la Sala Capitular, á la una de la tarde, hora en que tendrá efecto dicho neto: en la inteligencia que las solicitudes que se presenten deberán formularse con arreglo al precio y condiciones ofrecidas por Fernandez, las cuales se expresan á continuación. 1?—Se compromete á efectuar todas las oom posiciones que en el día necesiten esas fincas, con sujeción al presupuesto aprobado. 2?—El importe de esas obras le será indemnizado con la taltal de la renta mensual, recibiendo el piadoso Instituto la otra mitad. 3?— Cubiertos osos costos, recibirá la Real Casa, su renta íntegra. 4?—Durante los seis años del contrato no podrá alterarse ¡a renta asignada. 5?—En el tiempo del mis mo, serán do cuenta del arrendatario las reparaciones que las casas necesiten; y fif—Si al vencerse el contrato conviniere al arrendatario continuarlo, será preferido en igualdad de condiciones; agregándose que en caso de separarse tendrá que entrojar esas propiedades, en el me-¡•r y mas perfecto estado de limpieza y reparaeion, •» el concepto de que cualquiera que obtenga la preferencia por ofrecei mayores ventajas, ha de responder á su compromiso, mediau te la garantía suficiente á entera satis facción de la Junta de Gobierno, en cuya Secretaría, situada en la misma Real Casa, estará de manifiesto el presupuesto de las referidas obras y en donde los solicitantes podrán enterarse de los demás pormenores relativos á la subasta.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. lima, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1878.—El Secretario, L. Aragón.
Ilustre Ayuntamiento de Giliuee.
Secreiafía.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Ge neral los expedientes ile remata del Propio Corral do Concejo y ¡o» a-hitrios Vendedores Ambulun tes, Dopós to Judicial de Esclavos, Matadero, Lio de Gallos y Marca de carruajes' durante el año eco Fiómíco próximo je 1878 :í 1879, se anunci al público por esta orden para que los que gusten huoei proposiciones acudan con sus pliegos cerrados unte ol Sr. Teniente Gobernador ha«ta las duc-i SÍcl dm 21 de Junio próximo señalado para la subasta.
Los que guste- enterarse le mas pormenores podran ocurrir á esta Secretaría donde se les pon d á d ' manifiesto el pliego de condici nes.
Güines y Mayo 18 de 1878.—José Gandían.
Orden de la Plaza del dia 25 de Mayo de 1878,
Servicio para el dia 26,
Jefe de dia.—D. Martin Sánchez Cha vez, Coronel ler. Jefe del batallón de Parada.
Parada. Rstallon de Ingenieros Voluntarios
»a*-» - i-
Idem del número 4. 1 trueo 11'
Campamento del Principe.—Deposito de Transen n tes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del 'hapelgorris.
Id. de1 Castillo de la Punta.—Batallón de Parada.
Id. dt la Batería de la Reina.— Artili ría á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—ler. Es uadron del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2’ Compañía de debo barrio.
Hospital.—D. José Moraleda, Capitán leí Deposito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio «ie Corredores y Mofarlos eo-uiereiascs de ta Sf abana.
CAMBIOS.
España.....................
Inglaterra................ 16 á 16$ P 60 djv.
Francia   ................. 3$ á 3} P. 60d¡v.
. _ _ ..	f Currency.
13 8 3$ P. 60 dpv.
Estados Unidos............-¡ 4 á 4$ P. 3 d;v.
Oro
15 á 5$ P. 3 d[v.
Oro del cuño español....... 123 á 123} P.
Descuento mercantil........ 9 á 12 anual.
Habana 25 de Mayo de 1878.,—.111 Síndico, I. Pe-fialver.
Juzgado de la Capitanía General de Guerra.
Auto.—En la Plaza de la Habana á diez y echo do Mayo de mi! cchocientossetentay ocho, el Exorno. Sr. Capitán General do esta Isla con la consulta del Sr. Auditor general de Ejército y do esta Capitanía General, y por ar.tc raí su Escribano, dijo: quo on observancia de las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba que d dia teis del entrante Junio, sé pasq \ isita general á todos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el Cuattcl de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del citado dia, estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para quo por estos so don las explicaciones oportunas acerca dd estado dé los procedimientos: que además, por oada Fiscal so forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido do los pre-sis, en !a segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de ene se les acusa y on la cuarta el estado do la causa: que dicha relación en la forma prensada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándola' por el orden en que vengan hasta tas tres do ta tarde de la antevíspera ije la visita; quo se prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos la asistencia al UC-O; que se participe esto auto ai Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta Plaza, para que se comnnique á los Cuerpos de la guarnición en la 6r-den del dia, á fin de quo los respectivos jef.-s cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los oslados en la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado Mayor á los fine-oporlunr s.
Que por este su alto que 3. E. provoyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S.^Sría deque certifico.—Joaqu n Jovellar.-*-José lomás Albarran.—Alejandro Nufiez.
• í para eu publicación en la Gaceta oficial, libre la presouto.—Habana diez y ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho.—Alejandro Nuñez.
Junta de Gobierno de la Real Ca a de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Gocs^ ral la motidioacion del pliego dé condiciones para sacar á pública subasta el contrato de arrendamiento de la explotación de una cantera onolavadaen terrenos de la estancia titulada «Santa Catalina de Buena Vista» situada en Puentes Grandes, de la propiedad ael Real Asilo, á razón do 23 pesos on oro mensuales, elevándose el plazo de 2 años que se lo había fijado ¡interiormente al expresado arrendamiento, al do 5‘ el Limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, ha dispuesto se anuncie nueva monte y por el término de 30 dias de la «Gaceta» oficial, «Diario do la Marina» y «La Voz de Cuba.» á fin Le quo llegue á conocimiento de las porsonas qqo deseen hacer proposiciones para que puedan concurrir, el viérnes 7 del entrante mes de Junio á la Sala Capitular, á la una de la tarde, hora en quo tendrá efecto dicho remate; estando de manifiesto en la Secretaría del expresado Roal Asilo, el respectivo pliego de condiciones, debiondo el licitador depositar •p'réviamente, en la Tesorería del mismo, si ta San Miguel núm. 172, la cantidad de 50 pesos, en billetes, para poder optar á la subasta, ó en su de-feoto carta de abono por igual suma á satisfacción de la Junta que le será devuelta en el aoto de no ser admitida su proposición.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. Sria,
oricmAS »¡bü iwa?esumisi.
regla
do
Tenencia de Gobierno dü Bejucal.
Habiendo sido sorprendidos por o¡ Sargento del puesto de la Guardia Civil áe Batajanó jugando ai prohibido del monte en !a madrugada del 13 de ios corrientes y en la viillade gallos dol mismo pueblo perteneciente á D. Vicente Rojas, los individuos D. Andrés Cantón, D. Andrés Orta, D. Juan de Parra, D- ose Maso!, D. José García, D. Tranquilino Alvaréz, D. Victorino Pérez, D. Antonio Gis-perl, D. Manuel García, D. Andrés Ramos, D, Antonio Hernández, D. Rafael Hernández, D. Javier Co-iltzo, D. Manuel Diaz y D. Manuel Gutiérrez á los cuales se les ocuparon 3 ha1 ajas y 22 fichas, he acordado imponerles la multa de $50a cada uno de dichos jugadores y al dueño de la casa 150 ó en su defecto 30 dias de prisión á los primeros y dos meses al D. Vicente Rojas conforme á lo qae dispone la 6,15 do la circular del Gobierno General de 22 Marzo de 1876
Y cumpliendo con lo dispuesto en la regla 4.05 de la citada disposición so publica por medio (U la üaeota oficial y periódico «La Union» do osla local dad.
Bejucal Marzo 18 de 1878.—El Teniente Gobernado!, Vicente Martínez.
Junta Jurisdiccional Proteerora do Libertos de Pinar do Rio.—Presidencia.
Habiéndose present d-1 a-'t,e esta Jimia '-I m-' reno Antonio Miranda, >e 26 ños le <*da , esclav que fuó primeramente de los herederos de D A- tu nino Miranda, vecino del partido de Baja en esta Jurisdicción y después *e l). Mt.nuel Cara* alio, vecino de os de Colon ó Matanzas, reclamando su libertad por no hailaree inscripto n os cena s correspondientes á los años de 1R67 v 71 y como quiera que del expediente incoado por est > Jui ta, resulta no encontrarse empadronado en dichos, censos; la misma ha acordado en su sesión celebrada en primero del actual, se invoque por el periódico de esta cabecera, durante quince día-! y en la Gaceta oficial, á fin de que la persona que se orea con derecho al moreno do referencia, se presente en la Secretaría de la misma, en el término do treinta dias, exhibiendo al propio tiempo el título de d- mimo que sobro ó' tenga, asi como documento que aeren te el empadronamiento eu los citados censos de 1867 y 71 y dado cuso do no comparecer Dorsona alguna al objeto indicado en oí plaz;' prefijo, se le pondrá en posesión de la libertad por hallarse comprendido dentro del articulo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870 sobre ; bolicion gradual de ia esclavitud.
Pinar del Rio 17 de Mayo do 1878. —El Presidente, León.
Ayudantía do Marina de Regia.
D, Antonio Pazos y Rodríguez, Ayudante Fiscal do
este Distrito marítimo etc,
En la sumaria que ins'ruyo, para averiguar quien pueda sor un individuo quo se rrojó al mar ilosdo el vapor «Alfonso XII» á las diez déla mañana del dia 18 del corriente mes y q”e venia do pasaje desde el muelle de la antigua Empresa á Regla y cuyo individuo no ha podido identificarse; be dispuesto per medio do los periódicos do la Habana, se convoquen por el término do quinto dia, a todas las persones que se hallaban de pasaje en dicho va-poi y tengan conocimiento del suceso, se presen ton eu osta Ayudantía á declararlo, como asimismo á los patrones y tripulantes do las dos lanchas, que acudieron á dar auxilio á dicho náufrago seguros de prestar un servicio á la pronta y recta adminis tración de Justicia.
líogla y Mayo 22 do 1878.—Antonio Pazos y Rodríguez.
Ilustro Ayuntamiento de Cionfuegos. ' Secretaría.
El dia 1. ° do Junio próximo á las 12 do su mañana y por ante la Comisión respectiva de esu Ayuntamiento tendrá jugar en la Sala Capitular el acto de subasta para el año éCocómico do 1878 á 79 del arbitrio do «Marca d carruajes» de e3tu jatis-dicción con aireglo al prego de condiciones que a continuación se inserta bajo el tipo mínimum de $2405, 25 centavos.
Y de orden del ot: í’residenlo se hace público, según lo acordado, para la mayor concurrencia de licitad ores.
Cionfuegos Abril 30 do 1878.—El Secretario, Gabriel Picharlo.
Pliego de condiciones que ha de rejir para el romate del arbitrio «Marca de Carruajes» durante c! año económico de 1878 á 1879.
Se publicó cu ia Gaceta de los dias 24 y 25 corriente.
del
El dia 19 do Junio próximo á las 12 de su ma ñaña y por a-ite la Comisión respectiva, de este Ayuntamiento, tondrá lugar en la Sala Capitular el acto de subasta para el próximo año económico de 1878 á 79 del arb trio de «Lid de Gallos» de esta jurisdicción, con arreglo al piiego de condici íes qu á continuación se inserta, con la sola ifer icia u. que el tipo mínimum de todas las valias e¡ ¡onjun to ha de ser e de 2.650 pesos,
Y de orden lei Sr. Pr si lento se hace úbl'C' según lo acó dado para la mayor concurrencia d nci i adores.	„
Oienfuegos Abril 30 de 1878.—El Secretario Gabriel Pichardo.
Piiego do condiciones que hi de rejir para el arbitrio oe «Lid de Gal os» en esta ''irisdiccion du rante el año económico de 1878 i 79
Se ¡ ub ioó en la Gaceta de los dias 24 y 25 de rn nte.
iyun'amiei to do Secretaría, presentado
Regla.
No h b éi lióse proseutado lidiadores para e r mote d ios servicio« de alumbrado de aceito i carbón y Lreipi z pú* 1 <-a, correspondientes a1 :iñ-económico do 1878 a 79, ia Ilústre Corporación en sesión oí diñaría verificada el día 17 del que cursa acordó aumentar el tjp ó valor de ambos ramos eii un cinco por ciento; y on su consecuencia que s» proceda nuevamente a! re-mate de los expresado« servicios señ dándose para o-, electo el miércoles 29 dol que cursa, á las 12 del dia, en la Casa Capitular, para que tengan efecto las dos subastas.
Y para que iiegue a conocimiento de las. personas á quienes pueda interesar, se anuncia por este medio; en la inteligencia quo los respectivos pliegos de condiciones estarán de manifiesto á horas h biles en esta Secretaría á mi cargo durante ol término de los anuncios.
Regla y Mayo 18 do 1878.—El Secretario; Fe lipe Pérez,
Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los respectivos pliegos de con liciones, este Ayuntamiento ha señalado el dia 31 del que cursa y hora de las doce, eu la Sala Consistorial para !a celebración del remate por el próximo año económico de 1878 á 1879 del servicio de alumbrado público de este pueblo bajo el tipo de 400 pesos, el de id. de quiebra-hacha bajo el de 196 pesos; el de suministro de medicinas gratuitas á los enfermos pobres bajo el de 400 pe sos, y los arbitrios «lid de gallos,» b jo el de 100 pesos, «rastro» bajo el de 100 pesos y «corral de concejo» bajo el de 22 pesos; y de orden del Sr. Presidente lo anuncio al público para que los que quieran hacer proposiciones la presenten en pliegos cerrados en e ta Secretaría donde se les pondrá de manifiesto los de condiciones y se les enterará de los pormenores que deseen reía tivos al pa ticular. -Mariel y Mayo 17 de 1878 —José María de Labra
Junta Protectora de Liberto» de la jurisdicción de Puerto Príncipe.—Presidencia.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo voin te y seis del Reglamento de 5 de Junio del año próximo pasado , dictado para ol régimen y procedimiento de estas Juntas, y de lá circular de la Exorna. Central del Ramo de 26 de Marzo último; desde el 3ábad< 20 del ae tui*l y durante treinta días continuo- •«»•án de man' tiesto en la Secretaría de esta Junta desde las siete de la mañana hasta las seis de ia tarde, un registro en quo ligu ran los esclavos comprendidos en las relaciones juradas del año 71 y que consta fneron también inscritos en el padrón de 1867; otro en que están anotados los que ha biéndoBe incluidos en ei padrón de! 67. no se compren dieron en el del 71, V otro de los esclavos que ligaran ■ dichas relaciones juradas y no han sido hallados en . censo de 1867
Lo que se hace saber al público por medio de »El Fanal» de esta Ciudad y de la Gaceta de la Habana, para que las personas á quienes interese, puedan pasar á exa minarlos y establecer dentro dol término que se señala, las reclamaciones que crean conducentes á su lereoni.
Puerto Principe Abril 18 de 1578.—El Alcalde Cor rqjidor Presidente, Francisco Márquez.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
El dia tres de Junio próximo venidero á las d • cede mismo tendrá lugar en la Casa Consi-toria 11 subasta para, -1 remate dol arbitrio «Lidde Gallos* y Vallas de esta Jurisdicción durante el año econo mico próximo verniero con arreglo al piiego de condiciones ¡uo estará do manifiesto on ia Secretaria do esta Corporación todos los dias hábiles en hora« de oficina bajo el tipo de quinientos cincuenta pesos en oro pagaderos en billetes do Baneoeon el aumento fijado por la superioridad y con igual condición hará el cubro el rematador, siendo de cuenta de ésto e1 pago dol papel sellado queso invierta en el expedente y el costo de los a nuncios en laGaceta oficial Para ser postor se requiero el previo depósito en la Mayordomía de propios do la cantidad do cincuenia nasos ó carta do abone* do persona do reconocida responsabilidad por igual suma,
Lo quo so anuucia por este medio para mayor concurrencia de licitadores.
Bejucal 3 do Mayo do 1878—Yiconto Martínez.
Junta Protoct
va do Libertos de Secretaría.
S. Antonio.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona abruna so citando desempeñar lap azade Mayordomo de Propios y arbitrios de esta Municipalidad, vacante pe soparacion do,1, que la servía, en susion oelebradaer trece del actual so ano dó publicar do nuevo dich» vacante para quo los que deseen desempeñarla presenten su» solicitudes^ documentadas on la Secretar i» dentro del plazo de treinta dias á contar desde esto fecha.
Y con arreglo a lo díspaea o se hace sabor por este medio para general conocimiento,
baracoa Abril 14 do 1878.—Justo Salina,
Junta Protectora de Libéreos.'do' San Cristóbal.-Presidencia,
Torminadi s las listas que previene el artículo 26 del Reglamento de 5 di Junio de 1877; quedan expuestas al público en los portales do la Casa Con sistorial do esta cabecera, para quo ledos los indivi-du >8 que hayan empadronado sus esclavos on esta jurisdicción, el año do 1867 y 1871, residentes ac realmente dentro ó fi ora do la misma, puedan enrocarse porsonalmeute .ó do ia manera quo mejor les convenga de la situación do sus siervos, á cuyo üd se hallarán olí la Secreta-ía permanentemente los empleados para la inmediata aula'ación do ¡as dudas quo pudieran ocurrir.
Per man eran dichas listas 3Ó(tíss Ul público, duran le los cualos so oirán todas cuantas reclamaciones so presonton; pero pasado este término so pro cederá inmediatamente á dar cumplimiento á losar líouios 38 de la ley do 11 do Julio do 1866 y 19 de la del 4 do Jullo de 1870, conforme lo pres rihenlyu citado artículo do dicho Reglamento.
A fin do que no sufran perjuicios con la dentó a qu•» ■>:: fiel* * n ittn- su el or < u- * ¡ n > i n > ¡ , ÜSr,,.i asuntos, he dispuesto quo durante dichos trabajos «e consideren hábiles todos los días festivos y aun las horas extraordinarias quo so necesitan para ei buen servioio dol público, dándolo la debida publici dad por diez diás en ia Gaceta oficia! do ia Habana, para quo llegue á coaociarento de todos en general,' y no aleguen después ignorancia.
San Uristobaí 21 do Abril ¡lo 1878,— Atánasio do Soto.
Ql’INTA .SECCION.

Por deereto del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, libra.¡o en el juicio intestado concursado de D. José Antieh y Casals, se ha dispue to e>>tre otras cosas se publiqui el nombramiento de los Síndicos nombrados reo--ido en D. Rafael Martin y D. osé Tris ue-lli>s, á ñn de que todos los que tengan bienes 0 ¡efectos del fallecido Antieh y Casal«, los entreguen á los expresados Síndicos.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Isla, libro el presente en Holguin 13 de Mayo de 1878.—Migue) de Z iyas.	E O 29
Ldo. D. Aurelú* Almeida, Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Goicoclieay Alleta n tu ral de Pamplona, soltero, df veinte y seis año . apaieroy ál) Ra non Fernandez natural de Asturias, de trein a.v siete años jornalero, á fin de que omparezca en este juzgado ei din 31 del ;eo» riente.á las oo-.-e de su mañana, sito en la calle del Campanario número. 12t¡, para la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa i-riminal seguida contra ambos por lesiones apercibidos de declararles rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado paja .notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Mayo 16 de 1878.— Aurelio Almei a.—Por maudndo de S, S. Joaquín Royé.	E O 27
Por el presente cito, llamo y emplazo á D Dionisio López Guti rre/. natural de Santander; de veinte y dos •ños, soltero, tabaquero y vecino que fué de la calle del Oármen número seis, állu de que oompaeezca en este juzgado el dia 31 del eorrieñte á las .once de su manan á, sito en la calle de Campanario número 126, para la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa orimlnalque se le sigue por lesiones á D. Miguel Chirela: apercibido de declararlo rebelde y contumaz sino compareciese y por bastantes lo« estrados del juzgado para notificar e en ellos cuanto ocurra y demas trámites.—Habana Mayo 24 de 1878.—Aurelio Almeida.—Por mandado de S S. .Joaquín Royé, .Secretario.	E O 27
D. Felipe Sánchez y Romero, Iuez de primera Instancia accidental del distrito d- la catedral.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á Mr. Thomás Davis, natural de New York, soltero, contramaestre y de veinte y nueve años de edad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el juzgado á evacuar el traslato que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones á Mr. Antón Olsen, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 13 de 1878 — Felipe Sánchez y Romero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 25
El Dr. D. José Mari» Barnuevo y Rodrigo do Víllama-yor, Ldo. en Administración y Jefe honorario de Administración Civil, Juez de primera instancia del distrito del Centro do csia villa y Córte de Madrid.
Por la presente requisitoria se c'ta, llama y emplaza á D. Benigno Gutiérrez y Sisón, que habitó en la calle Costanilla de Santiago número s> is, en el mesde Octubre de 1870 y agente de iiegocios que ha sido de los del Colegio de esta Córte, y cuyas demas circunstancias, así como las persona es se ignoran, para que dentro del término de quince dina otilados desde la inserción de la presente en los periódicos oficiales de esta Córte v sil ios de l-i Ciu lad de la Habana, comparezca ante ste >uzga do y escribanía del que autoriza, ft responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de dos tírelos de la deuda á DI Francisca Ortega, vecina de Zaragoza, importantes 30000 p -setas nominales; aperei-b do que de no verificarlo será declarado rebelde parándole ei perjuicio que haya lugar. —Por tanto ruego á todas las autoridades civiles y '• ilitares y en particular á las de la ciudad d la Habana en donde residió el pro e-8ado en la calle de los Oficios número 74, y encargo á ios individuos de la polio a judicial, guardia civil y’Urden público, que averiguandoel paradero del Benigno Gutiérrez, procedan á su captura y remisión á la cárcel de hombres de esta Villa y á disposición de este juzgado,— Dado en redr d á5 <le Marzo de 1878.—José María Bar-nuevo.—Por manda o de 8 S—J. Bartolomé Ueeda.
E O 28
Dr. I). M iriam Cinericia y Castellano«, .1 uw, le primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo a! asiático Eleuterio, natural d Cantón, soltero, de veinte y ocho años de edad, del campo y colono perteneciente al ingenio Desengaño, puraque dentro de nueve dias de«pues del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse le la ou -pa que le resulta en los criminales que de oficio se le siguen en este juzgado por lesiones al de su clase Manuel Manin; cierto y seguro de quesi así lo hiciere sa le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites ulteriores.—Y parasu publicación en tres números consecutivos de¡ periódicq Gaceta oficial de la Capital expido el presente.—Alacranes Mayo 14 de 1878. —Dr. Mu ri'tno Canencia.— Por su mandado, Venancio Diaz del Villar.	E O 28
D. José García de Lara, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con dereeño á heredar al Alférez que fué de la octav.i compafií i del batallón Voluntarios de Covadonga número siete, boy batallón ovilizados Asturianos número cinc, D. Cárlos Miranda y Vega, hijo legítimo de D. Ramón y de Di Antonia de sus apellidos, natural de Oviedo, en la provincia del mismo nombre, de estado casado con Di Elisa Rodríguez con quien tiene dos hijos legítimos cuvos nombres se iguoran y de treinta y siete años de edad, que fal eció el dia 21 de Setiembre de 1870 en acción de guerra en el i otrero llamado «Reforma Vieja,» para que en el término de sesenta dias comparezcan en el juicio en ei órden dispuesto por la Ley á hacer uso de su fierecho con expresión de que por vlriud de los primeros edictos no se ba presentado persona alguna á reclamar la herencia.—Y para que llegue á conocimiento de quienes convenga se publica el presente.—Remedios Mayo -0 de 1878.—José Garcia de Lara.—José Jiménez.	E O 29
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Juan Orcaiberro, natural de San Pedro de Ades, Ct recejo de Navia de Luarca, provincia de Oviedo y cuyas
En ol expediento que se instruye por esta	_______________„
Secretaría á petición del moreno Clemente, crio- j demas generales" se Ignorare áfin de que dentro de nueve
lio esclavo de D. José Dora nemez Camejo, ve- dias á contar desde esta fecha se presente en este juzga, ng, bbuotu ub	• t	,iná declarar v descargarse de ia culpa que le resulta
ciño de Vereda Nueva, se hace ne osaría la f re ^ la cauHa criminal que se le siguo de oficio por malver-sentaeion del interesado, cuyo paradero se igno- 9acion de caudales cierto y seguro de que si asi lo hiciere ra en virtud de que se fugó dol poder de SU sede administrará justicia ó de lo contrario se^le declara«
dueño; y por disposición dol Sr. Teniente Gobor	pa”“la^notlfica-
’	• *	...........(--------'	ciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Mayo
nador Presidente, ae le cita por este medio á tir de que comparezca en 1> oficina de mi cargo en el termino de quince dias á contar desde esta fecha.—San Antonio y Abril 23 de l-.7r.—• El Secretario, Francisco Daniel.
14 de 1878. José García de Lara.—Ju; n Soler. E O 17 Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del Distrito del Cerro.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D Agustín Valdés Floree, hijo de D. Sontos y de D»
Luz,n tural y veoino de esta, soltero de onarenta v cuatro afioR y tabaquero, para que dentro del término de nueve días se present en este juagado, sito calle de Ma iríque núm. 73 á nombrar aqogadb y Procurador que le defiieuda en la causa (píese le sigue por hurto' de dos cerdos, cierto y seguro de que si usgf'o hioieré se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante» los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 21 de Mayo de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 3 S. Gabriel de Salinas.—Y para-su publicación en la Gánete oficial ibrola présente.—Habana 21 de Mayo de 1878.—Gabriel de aliñas.	. . -
E - O 24
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera i listan ola del
distrito de Guadalupe.
Por esta segit da carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes dejados al fallí cimiento de D José Villslva y Carr on natural y vecino que fué de esta Ciudad, soltero, hijo de D. Blas y dé Df Francisca, para que dentro -de veinte (lias ocurran á éste juzgado á usar de-sus derechos en forma, debiendó hacer presente que á la fecha se-ha presea'u<lo Df Dolores de Pifia como tutohi de su nieta la niñ Df Herminia Villalva, hija natural de D. José del propio apellido.—Habana Mayo 21 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Agustin Cañizares.
E O 28
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp azoá D. José Váidas, natural de esta, eoehero-y como de veinte y ocho á treinta años de edad, para que lentrode término de nueVe dias eontados desde la publicación de este edicto se presente en 1 • cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa; cierto y segúro de que ni así lo hace se lo oirá y administrará justicia y caso contrario será deolarado rebelde y contumaz, inenrso en las penas de la Ley y por. bastantes los éstrados del juzgado Para lo« trámites ulterfores Habana Mayo 19 de 1378.—Eulogio de ' Velarde.—Por mandato de 3- S.— Rafael del Pino.—Y par- su publiea-cion. en ties números Consecutivos de la Gaceta ofloial de esta Ciudad libro la présente en la Habana el día de su fecha.—Rafael del Pino.	E O 24
Por-este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Maclas, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve días contados lesde la publicación de este edicto, se presente en la Real Cárcel, á de cargarse te la culpa que (e resulta eu la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones graves; cierto y seguro que si así lo hace se le oitá y aúrni-nistrará justióia y casó contrario será declarado' rebelde v contumaz, incufso eVí las penas de la Ley'y por bastantes los éstrados del juzgado para los trámites ulteriores.— Habana Mayo113 de 1878.—Eulogió de Velarde.— Por mandato de S. «i.—Rafael del Pino.—Y para su nu-blicacion eti tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ésta Ciudad, libro la ’resenté en ta Habana al dia de s i fecha.—Rafael d 1 Pino.'	E ;0 24
Don José Manuel dé Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María
Por este nli tercer edicto y pregón, ríto, llamo y emplazo á D. Crisaiito Fernán tez y'Linares natural de Galicia, soltero escribió te y de 26 a^os de e iad, para quee el término de nu ve dia« contados désde e’«la fecha se presente en |a Real Cárcel á descargarse i1e la culpa que le resulta en causa que le Sigo por falsedad de .una cédula de vecindad; seguro de que si así lo hiciere 1 administraré recta justicia y de no le déclararé rebelde contumaz, é ihoúrso eu las penas déla Ley y por bastantes los estrados del ju gado para las notificaciones v demas tramites ne e arios.—Habana y Mayo -’Ó Je 1878 José Manuel dé Aizpúrua.— Pedro Rodrigue^ Pérez
E O 25
D. Juan Jiménez Bessabó, Juez de primera instancia de esta Ciudad y y su ¡nrisdictíion etc. j	’»
P. r esta mi primera caria,de edicto* y bregón, cito, llamo v emplazo á D. Pedro Posada, nátdral y vecino de la Sal d, soltero, labrador, (je vejnte y cuatro áffo« de eii’.l, estatura regular, color 'trigueño para núe ért el Armiño de nueve dias después del último anuncio se presen te en 'a cárcel pública déésia C.iydad, á ileScar arde deja culpa que le resulta en. ia causé que' sé sigue por h»micldio le D Bue aventura Ruino«'' y lésnjne« á otro« varios; 0iept<> y seguro deque si' asi jiq hjóiere se le ’nutrará recta y cumplida .juéticiá v de lo
r .1 reí)1 dI v /)AnfnmQ¿,ln ni
tan te los es,tri*idos del 1878;—Juan Jiménez
oirá y adnrnjstrará recta y cumplida juáticiá y contrario sede ijeclfírafá reb"'dc y contumaz y por has tapte los —-re- o-11 *■——■- v»—4 «Víiri.j .
1878;—Ju
Carballo.	‘ O '28
el juagado ,—Por mat
,—Bcjúca.1 Mayó 16 . maúd mq de 3. S.—Adi gel
de
Por esta mi if y última carta de edictq y pregón, cito, Llamo y emplazo á D. Ventura A nip,. cqyás generales se ignoran, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente etí la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la cujpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do una yegua y un oaballo de D, Francisco Naraujo^cierto y seguro de que si asilo hiciere sel oirá y afimiuistiará recta y‘cu;npli-j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y coni u-¡m»z y por basta-tes los estrados del juzgado. -'Bejucal Mayo 14 de 1878 —Juan, Jiménez.—Por mandado déS. S. Angel Carballo,	, É G’ .25
Don Severino Prieto y Perejra, Juez je primera instan cia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se. hace saber á todos los acreedores de D. Joaquín Polledo y D. Fraucístíb .Rionda y, fie la sociedad de Polledo, Rionda y Compañía, h;iberso, décla-rado en estado de quiebra á,dichos Sres. retrotrayéndose los efectos de ella por ahora y sin perjuicio detereoroal dial? de Abril último, nombrándose comisu,rió á D. Fr incisco Viña y depositario á D. Casimiro Guiiiá, habiéndose adoptado todas las medidas (pie eu tajes casos previene el Códig Mercantil y entre ellas la de que ninguna persona haga pagos en dinero y de ninguna especie sino al depositario nombrado, bajo la peua de no quedar dencargados de las obligaciones, para con la quiebra asi como de quo todas las personas que tengan bieueijóéfec-los pertenecientes á la misma, lo.s remitan con npta firmada al referido comisario, en ol concepto de qué si no lo hacen serán tenidos por ocultadores y cómplices eh la quiebra y señalándose para la primera junta de acreedores el dia 8 de Junio próximo á las doce;,de su mañana en la sala del juzgado.—Y para su publicación eu la Ga-cta oficial dé la Habana en diez números consecutivos, libro el presente.—Matanzas Mayo 6 de 1878.—Severino Prieto.—Ldo. J uan A. Betancourt.	E 31
Don Rafael de Zárate y Saquera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado cou la Cruz Roja de segunda clase dfl Mérito Militar por méritos de guerra y Juez dé ^primera instancia del distrito de Monserrate. j ... .
Por esta mi primera carta de edicto y pregón~cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Sánchez, natural de esta, soltero, de diez y ocho é diez y nueve afio«, á fin de que dentio de nueve dias se presente en la Real .Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de 1« cul|>a que le resulta on la causa que se le sigue por .lesione» á D. Salvador Rigal; cierto y seguro deque si así lo hace se le administrará justicia,* y de lo contrario se le declarar rebelde y contumaz y por bastante los estrados dbl tr bunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento—Habana Mayo 20 de IH78.—Rafael de Zárate.—Por mandado de 3. 3. y ocupación de Castro, Fe nando Novell.	E O ,29
Por esta mi tercera caria de edlcto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Jesús Caldée, A fin de que dentro del término de nueve dias «- presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-«iilt en 1 causa que «ele sigue por hurto, ciertoy seguro de que si así lo hace se le administrará justicia ' de lo contra' ¡o se ledeclarará rebelde y contúmuz y por bastante los estrados del rinanal con quien se entenderán los demos trámites ulteriores al procedimiento.— Ha- a-ría Mayo20 de 187».—Rafael de Zárate -Por mandado de S. 3. y ocupación deCastro, Fernando Novell.
E O '27
Por esta mi segunda carta de edb'to y pregón, cito, llamo y emplazo á D. M muel Vázquez Blunc. , cu as gen erales se ignoran, á fin de que dentro del .término de nueve dias Represente en este juzgado, á evacuar un acto de ju tiola en la causa que se le sigue por rapto de Df Josefa Foureonis; cierto y seguro de que si así lo ha e se le administrará i usticia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Mayo 23. e 1878 -Rafael de Zárate.—Por mandado deS. 3. y ocupación de O stro, Fernando Novel. >	E O. 27
Por e ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Gárrulo y- Coca; natural de está Ciudad, casado, <1- treinta y ocho años fi . edad, é hijo de D. Rafael y Df Rosario, dueño de la -venduta situada en la calle (ie las Animas número sesenta, á fin de que dentro del término de nueve dias. se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargase de J¡* culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán los demás trám'tes ulteriores al procedimiento.—Habana Mayo 22 de 1878.—Rafael fie Zárate. Por mandado de S. S. y ocupación de Castro, Fernando Novell.	E O- -19
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Garcia conocido por Jabuco, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesioness á D. BernardcBallina; seguro (le que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará tebelde y-contu-maz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 19 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.	E O 26
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se consideren cou derecho á heredar los bienes de Df Maria L'(lisian Lemus, natural y vecina que 'uéde esta Ciudad, de cuarenta y seis años de edad, hija legítima de D. Juan y de Df Emeteria Cruz que falleció én 16 de Novieiubr de 1874 sin dispone ion testamentaria; a fin de que en ol término de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto, comparezcan en este ju-gado por la escriban a del que refrenda á deducirlo en el juicio de abintestato de la misma Df Maria Ladislao Lemus; liaciéudose saber que, hasta ahora se han presentado reclamando derechos á su herencia D. Fruncí co Pon y Cos cónyuge superviviente, D. Francisco Df Carolina y D1 Andrea Lk-dó, -con«» hijo» naturales