obligación en
Sección 3. rt
Por circular de 17 de Abril del año próximo panado inserta en la Gaceta oficial del dia siguiente, ►> irtúddo resolución del Gobierno General do la Isla» compele á todos los oueños de solares do ios ter-renos de las murali s para que, en cumplimiento do los preceptos de las orre nanzas de con»trucc:on, ¡os cerquen dentro de \ , ■ /.<■ -te cuarenta dias, edificando pan» decente en ios ti <s fes os siguientes, haciéndose extensiva este di osicion « todos loa solares ocupados con tal ' e; .	m.■■•■•ras on la cabe del
prado; on el coni-. •	:n.	( unitario caso se
aplicarían las pi	1 1 •	vendiéndose
los solares en púbr«.* subas.- a, ■ on a los adquiroutes do cumplir lo mandado.
Jista disposición produjo cu parto sus efectos; noro como no es dable dejo do cumplirse en un todo cuando olla tiende al fomento do una fracción tan nrincipal de la ciudad, ei Gobierno General de la Isla teniendo cuenta las razones expuestas por acuerdo tomado cu el particular por el Excmo. Ayunta-roientí' solo por pura equidad ha enido por convelí nt0 'conceder uu plazo de seis meses, à contar de el dia 1.® de Marzo próximo pasado á todos l g dueños de los referidos solares y terrenos para ue cumplan con la disposición auto citada.
^ Lo que se hace público para ¡nloiigencla do to-, „cada uno de aquellos á quienes interese.
Habana è bril 23 do 1378.—Leandro A. Tor rijos
Negociado do Quintos .
Secretaría.
Ignorándose el domicilio de D. Cristóbal Eos é Ibañez, Alférez licenciado del Ejército, se lo cita por este medio para que en dia y hora hábil se presente en esta oficina y Negociado á fin de enterarle c un asunto que le interesa.
Habana Abril 6 de 1878.—lì. de Echamrria.
Sección 44—Licencias.
Don 'lignei Martínez, ha solicitado permiso de e9ta Alcaldía Corregimiento para abrir un establecimiento do composición de cochos con uso de fra ua on la calle de los Genios número 1.
“ lq que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin deque las personas que se crean perjudicadas ocur-ran a la Secretaría do oslo Corregimiento á hacer bus reclamaciones en el preciso termino de ocho diaB á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Abril 22 do 1878.— tól Secretario, Ra Dion de Echavat ría.
1). Tiburcio V. Cuesta, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para colocar una máquina horizontal de vapor, cara mover una prensa litogràfica, do dos caballos do fuorza on la calle dola Óbrapía núm. 40.
Loquo de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio de ¡a Gacota oficial, á do quo las personas que so croan perjudicadas ocurran á la Secretaría de esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término do ocho días á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana y Abril 13 do 1878.— El Socroturio, Ramon de Echavarría.
D. Luciano do la Peña, ha solicitado permiso de OBta Alcaldía Corregimiento paro, colocar una máquina de vapor de dos caballos de fuerza para molor cafó en la callo de los Angolés núm. 2.
Lo quo de orden dei I ;no. Sr. Alcaide Corregí dor so anuncia por medio • ¡a Gaceta oficial, á fin do quo las personas que se >• can perjudicadas ocurran á la Secretaría de es	->n <• gimió tito á presentai* sus reclamaciones	- fiso término de ocho
dias á contar desdo ! teol¡	: publicación.
Habana Abril 13 do 1878.—El Scorci ario R. de Echavarría.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden de los trabajo» para el Sábado 27
PERSONAL...
Aparejadores, 1.—Sobrestantes, 11.— Capataces, 15.—Guardas paseos 12.
Asiáticos y morenos, según parto de la Inspección Económica. 509
Total de braceros iltiles..............
Id. id. de inútiles por varios conceptos.
. 449 , 60
Total................. 509
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
Yuntas para carretas, zorras y cilindros................................. 18
Carretones que pueden trabajar..... .........i”'"'”"""""!"".............. 71
En Mananao hay 2 yuntas y 5 carretones.
En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente en el depósito el dia 25; ninguna.
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
En el tren de acarreo..............
los talleres y servicios del depósito
f » Consejero Arango (mto. trra.) ! » Marianao (reparación y limpieza)...........................
'-{ » Palatino [reparación.].,
Máquina Trituradora...........
Paseo de Tacón y Semillero..
En los demás parques y paseos...
Tte. Rey, Prado (adoquinado).
Conservación de cajas de incendio.
Manrique Valla, (cloaca.).........
Escobar, Virtudes (cilindrando)... Servicios de gas y agua[adoqdo.]... Belascoain. Estrella (movimiento
de tierra.).....................
la extracción de arena............
Zinja, Pedregal (terraplén.)......
Calzada de la Infanta (cilindrando) Cementerio de Espada (terraplén;
Zulueta, Colon (relleno.).........
la calzada del Vedado............
Crespo, Colon (cilindrando).......
la casa de Socorro del 3.er distrito. Arreglo de aceras en varios puntos
Amistad, Concordia..............
San José, Campanario............
ACCMIECTO DE FERRANDO VII Y ZANJA REAL. En la derivación vento á los filtros Zanja Real y filtros de Frdo. VII..
lo- filtros del Príncipe........
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.)
Suma total.
Albañiles.
Cxrpioteroa
Herreros.
10
Atancos j morenos.
106
58
12
19
11
11
23
36
14
2
5
"Ï2
'10
10
10
“ÌÒ"
14
13
31
19
5
16
10
449
'ÖÄT^Ketas.		Zorras.	Cilindros.	CARRETONES.	
Mañana.	Tarde.			Mañana.	Tarde.
				( 1 Aprjdor.. 3 j (. 2 Comidas.	fl Aprjdor... 3 j (.2 Riego	
1 basura.	1				
				3 tierra. 5 permanentes, fl pan. 5! (.4 servicios...	3 tierra. 5 permanentes. Ir >•5 servicios. i
			2 2		
					
					
			2		
					
				2 aren».	2 arena.
					
						2	2 tierra. 1	agua. 2	arena.	2 tierra. 1	agua. 2	arena.
					
				10 tierra. 1 agua. 16 tierra. 16 tierra. 5 tierra.	10 tierra. 1 agua. 16 tierra. 1 16 tierra. « 5 tierra. I i i::::::::::::::::::::::!;
2 cascajo. 4 cascajo.	2 4			2 	i"		
					d
						d
					é
					
7	7		11	71	71
OB88BTACIÖNES.
Limpieza de cajas y sifones.
Cajas.
Esquina de Tejas.
Rastro, Monte.
Concordia, Campanario.
Idem, Animas, a, Campanai Sifones.
uario, S. Lázaro. >, Monte. Matadero.
Esquina de Tejas, ina, Campanario. Las carretas dan
por
Habiendo falta de pierà el tren se destina al carreo de tierra.
A los braceros destinaos al servicio de cañerías, « auxilian 8 confinados el Presidio Departamen-ü.
La cuadrilladelCemen-erio de Espada es parte e la destinada á la Má-uin a Trituradora.
A causa de haber falta b ca cajo en la cantera, parecen nuevamente con ste materia los destina-
QUARTA SECCION,
OFICINAS SUL INTERIOR,
Ilustre Ayuntamlentodo Sagua la Grande.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de ofioial de la Secretaria Municipal, dotada con ol haber de mil ochenta posos anuales, se convoean aspirantes á la misma por ol termino do treinta dias, para quo los quo deseen optar á olla, presenten sis ^natan-cias acompañando los documentos quo acrediten los méritos y servicios que tengan prestados, en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, no se ad muirá ninguna solicitud.
Sagua ia Grande 24 de Marzo de 1878. Faus-
tino Cistuó.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
E¡ dia 16 de Mayo próximo venidero á las doce do! mismo tendrá lugar on los portales do esta oasa Consistorial la subasta para ol remate dol arbitrio «Marca de carruajes» y carretas de esta jurisdiooion durante ol año oconómico próximo venidero, con arreglo al pliego de cóhdiciones que estará de manifiesto en la Seoretaria de esta Corporación todos los dias hábiles en horas de ofioina, bajo el tipo de setecientos pesos en oro pagaderos en billetes do] Banco con ol aumonto fijado por la Superioridad y con igual con ioiou hará ol cobro el rematador, siendo de ouenta de esto el pago dol papel sellado que se nvierta on el expediente y el oosto de los anuncios ion la Gaceta oficial. Para ser postor se requiere oí prévio depósito on la Mayordomía do Propios de la cantidad do cien pesos ó carta de abono do persona de reoonooida responsabilidad por igual suma.
Loque so anuncia por esto medio para mayor concurrencia de imitadores.
Bejucal Abril 16 de 1878.—Vicente Martínez.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Juan María Butier, Comaudauto de Infantería de Marina y Fiscal do esta causa.
Habiendo aparecido ahogado y flotante on el mar en el litoral do Casa Blanca el cadáver do un hombre al parccor de la raza asiática, cuyo individuo representaba tener 40 años de edad, el cual vestía pantalón y camisa de lienzo crudo, ohaqueta de lana azul, con botones de motal amarillo, oomo las que usan los soldados del Ejercito, oalzando unas alpargatas blancas, cuyo individuo no ha sido posible ol identificarlo; he dispuesto |ue por medio de los periódicos Gaceta oficial y Diario do la Marina do la Habana se convoque á todas la» porsonas quo puedan tener conocimiento dol siniestro, so presoi.ton en osta Fiscalía á declararlo on ol término do oinoo días.
Regla Abril 23 de 1878.—Juan María Butier.
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreo..............................................
» los Talleres y servicios del Depósito........
1 » las cuadrillas permanentes..................................
» las cuadrillas destinadas á Ja construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc.................................................
» los Acueductos..................
Inútiles por varios conceptos................ ...
106
58
76
138
71
60
509
Total general...................
Habana Abril 25 da 1873. —El Arquitecto, Antonio González y Herrera.
Vacante la plaza de ofioial de la Seoretaria y Contaduría do este Ayuntamiento por renuncia dol
3ue la servía, el Sr. Aloaldo Municipal Presidente o acuerdo con la I. Corporación so hu servido disponer se anuncie por este medio á fin de que las personas quo quioran optar á olla presouten su.- solicitudes on osta de mi cargo, acompañadas de los documentos quo justifiquon sus méritos y sorvioios-durante ci término de 30 dias á contar desde esta focha; on la inteligencia que dioha plaza está dotada con oí haber anual de 840 pesos.
Regla y Abril 8 de 1878.—Felipe Perca.
D. Antonio Venitez Veto , ha solicitado permiso de esta Alcaldía * oj regimiento, para establecer en Puentes Grande-, eaue do la Sierra núm. 2 una fábrica de fideos con uso de máquina movida por fuerza hidráulica.
Lo quo de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gacota oficial, á fin de que lus personas que se crean perjudicadas puedan presen'ar sus reclamaciones en la Secretan i de este Correg miento en el preciso término de ocho di'.s á contar desde la fecha de esta p*ibl cacion.
Habana Abril 8 do 1878,—El Secretario,
Ranú n de Echavarría.
D* llamón Fernandez, ha olicitado permiso de esta Alcaldía ’orregimiento para abrir un establo de carruajes de lujo cu la calle de Cuba
núm. 48.	_	,,
Lo que de orden del I mo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficiará fin de que 1 s personas quo so crean per indicadas puedan presentar sus reclamaciones en ta Secretaría do este Corregimiento on el preciso lérmino do 8 dias á contar desde la lecha de esta
publicación.	.	.
Habana Abril 9 de 1878.—El Secretario,
Ramón de Echavarría.
ïïxcmo. Ayuntamiento fio la Habana.
Secretaría.
Sección dol 30 p.§
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Prcsidento se ha servido dispouer quo por esto medio se avise á
todas las personas que tengan quo ontrogar cantidades al abogado D. Leopoldo Sola o Iradior, deudor al impuesto del 30 p.g por concepto de su prolusión á fin de quo acudan á la sexta agrupación do ia recaudación de dicho impuesto á verificar dicha entrega por cuonta del referido letrado, apercibidos que podrán pararlos perjuicios si sntistacon directamente al interosado.
Y do orden de S. Sría. lima, se publica para general conocimiento.	„
Habana Abril 25 do 1873 —El Secretario, Ramón de Echavarría.
Sección 64
El artículo 445 de las ordenanzas de construcción impone á todo propietario la o > ilación de dar parte ol orregimiento dentro de los ocho dias inmediatos á la c nclusion de to a obra de reedificación ó reparación general de casas de haber terminado las obras.
Son muchos los propietarios que no cumplen con esta prescripción <ho do lugar con e o a abusos y dificultades para la liquidación que procede en ios casos de exención que por contribuciones la Ley concede.
Con el fin de precaver y evitar danos a los dueños de tilicas y de conformidad con lo aeoi^ dado por el Excmo. Ayuntamiento en el particular, el limo. Sr. Alcalde Corregidor 1 residente ha tenido por conveniente disponer que en lo adelante y siu perjuicio dol es neto oum plimiento de la disposición ántos citada y de que por la Policía se participe como hasta aquí _ el estado délas obras de fábrica en la relación mensual á que está obligada, es de todo punto requisito indi pensable que directamente lo haga el dueño de la finca en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento la que dará el oportuno r. cilio, puesto que este será el ún oo comprobante del aviso y justificará haber 1 enado ' 1 requisito de la Ley y servirá además de no nía para resolvei las reclam uiones que se establezcan.
Lo que de órden de S. S I-, se publica para general conocimiento.	„	.	.
Habana Abril 23 de 1873.-El Secretario, Ramón de Echavarría.
TERCERA SECCION.
Hospital Militar de San Ambrosio. Junta Económica.
Debiendo precederse el día 19 dol mes próximo á la licitación verbal para el suministro do algunos víveres, carnes, aves, huevos, lecho de vaca, idom de burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña que sean nocesarios para el abastecimiento de los Hospitales Militares do esta Plaza durante el mes de Junio, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á la Seoretaria do ¡a Junta de esto Establecimiento á las doco dol dia expresado á presontar sus proposiciones ó informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bajo las bases quo marca la relación do precios límites que á continuación de este anuncio so oxpresa.
Los precios do los artículos so marcarán on oro ó su equivalente on billotes del Banco Español do la Habana al tipo quo fijo el Gobierno on el raes del suministro; ol poso do ellos por arrobas y kilogramos en los viveros, y arrobas y litros on los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, des lo cuya en adolanto no so admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas y sorá adjudicado ol suministro á la que resulto ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación quo do las mismas so hará á presencia de sus autores: eu ol caso quo hubiere dos ó mas iguales so admitirán pujas á la baja por solo ol plazo de diez minutos.
Habana 16 do Abril do 1878.—-El Sec rottirio Leonardo Moraguos.
Piccios límites á que debon sujotarse los proponen tes on la licitación verbal, para el suministro do viveros y demás artículos de inmediato consumo necesarios á tos Hospitales Militares do esta Plaza, durante ol próximo mes de Junio.
En virtud de orden del Excmo. Sr. Capitán General de 24 del corriente, se ha de procoder nuevamente á la licitación verbal para el suministro de algunos viveros, carnes, aves, huevos, lecho do vaca, id. do burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña que sean necesarios para el abastecimiento do los Hospitales Militares de esta Plaza durante el próximo mes do Mayo. Eu esto concepto so avisa por medio del presente á las personas que quioran interesarse en la misma, haberse fijad > ol dia 29 dol quo cursa á las doce de su mañana para la mencionada licitación, para que acudan á hacer sus proposiciones; reformarse do las condiciones á quo deban sujetarse las mismas y bajo las bases quo marea la relación de precios ¡imites publicada en la Gacota oficial de 30 de Marzo próximo pasado.
Los precios do los artículos so marcarán en oro su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la quo resulto mas beneficiosa á los intereses del Estado en vista do la comparación quo de las mismas so hará á presencia do sus autores; en ol caso quo hubieso dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 23 do Abril do 1S78.—El Secretario.— P; O., Antonio Pardiñas.
uó do la polacra española «Luisa» de cuyo buque desembarcó en el puerto de Matanzas en 24 de Agosto del año próximo pasado para quo on el término de nueve dias, contados dosde la fecha, comparezca on esta fiscalía do causas, á evacuar un acto do justicia en exhorto do la Comandancia principal de Marina de Puerto-Rico.—Habana y Abril 23 de 1878.—José Guerra.—Por mandado doS. Sría., Ri cerdo Zenoa,
Por el presente anuncio so convoca á D. Manuel Costino, del quo so ignoran las generales, para que dentro de nuove dias á contar dosde la fecha se presento en esta fiscalía de causas á declarar ea interrogatorio recibido de la Comandancia Militar do Marina do Trinidad.—Habana Abril 24 do 1878.— José Guerra.—Por mandado do S. Sría., Ramón Rivera.
Artículos.
Aceite do olivo superior.-
Azúcar blanco limpio y soco....................
Almidón de trigo......
Idem de yuca..........
Ajos, diento gordo y mancuerna grande............
Botellas enteras de corvc-
za, marca P. P.........
Medias de id. id.........
Cebollas sueltas y limpias de hoja, tamaño regular.
Cognac de buena calidad...
Chocolate superior.......
Dulco do frutas.......... Idem.
id. de guayaba...........
Espíritu de vino.........
Harina americana superior
bañil de 92 Kilgmo.....
Jabon blanco y seco......
Idem amarillo............
Patatas do buen tamaño y
........................
Pastas fideos, claso suponer.......................
Pimentón sin mezcla.......
Thó.....................y*
Vino blanco do Málaga do superior calidad..........
Vinagro............
Volas estearinas.. . Gallinas buenas y peso do Jieglamor Pollos con el id. id.
con
el
Leche do vaca pura y buena ...................
Unidad.	Pesos.	Cts.
Litro.		30
Idem.		19
Kilgmo.		17
Idem.		30
Idem.		20
Idem.	20	50
Mncrna,		20
Docena.	3	70
Id. dblo.	4	...
Kilgmo.		11
Litro.	1	20
Kilgmo.		75
idem.	• • ••• •••	68
Idem.	• •• ••*•••	50
Litro.		23
	16	50
Kilgmo.		20
Idem.			22
Idem.		45
Idem.	1	10
Idem.		25
Idem.		40
Idem.	1	25
Litro,		65
Idem.	1	• ••
Idem.		09
Kilgmo.		45
Una.	1	25
Uno.		50
Docena..		70
Litro.		16
Kilgmo.	4	40
Idem.	1	o5
Idem.	1	05
Idem.		30
Idem.		04
all. mto9	1	35
Real Sociedad Económica de la Habana.
Secretaría geDcral.
El sábado 27 del corriente á las 7 de la nocho celebrará junta ordin lia esta Corporación en ol local de costumbre Dragones 62.
Lo que do orden dol Excmo. Sr. Director so anuncia para conocimiento de ios Sres. Socios y la debida asistencia.
Habauu 25 de Abril de 1878.—El Secretario general, Dr. Francisco Morales López.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
ANUNCIO.
Doña Joaquina Gómez Over, viada del Tenien-to que fue do Caballería D. Tomás Trujillo y López, so servirá presentarse en esta Secretaría de doce á cuatro do la tarde do dia hábil, para enterarle de un asunto quo le interesa.
Habana 24 de Abril do 1878.—De órden do S. K.—El Coronel Teniente Coronel Secretario, Ral-bino Ordoñez.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
Queda sin ofecto la cédula núm. 35 do comensales expedida por esta Inspección en 22 do Enoro de 1877, á favor de Doña Teresa Longo y Sánchez, soltera, su casa y de 23 ños, natural de Cangas de Onis, provincia de Oviodo, por haber sufrido extravío.
Habana 23 Ue Abril de 1878.—El Inspector.— Juan José Labarga.
Orden de la Plaza del dia 25 de Abril de 1878.
Servicio jiara el 27.
Jefe «le «lia.— D. Nicolás Martínez Valdivieso, Coro, nel 1er. Jefe del batallón de Parada.
Parada.—4? Batallón de Voluntarios-
í; Principe, j	deposito de Ins-
Idem de Atarás.	truccion.
Idem del número 4. i
Campamento del Príncipe.—Depósito de Tran-seuntes.
Guariüa del Cuartel de Madera.—Compañía del Chapelgorris.
Id. del Castillo de la Punta.—Batallón de Parada. Id. de la Batería de la Reina.—Artillería A pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía dicho barrio.
Hospital.—D. Cirilo Mingnillon Lecha, Capitán del batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor,—Recaflo.
£1 Comandante do Infantoría retirado D. Mariano García se servirá presentarse en la Secretaría de esto Gobierno, para enterarlo de un asunto quo lo interesa.
Habana 24 de Abril de 1878.—De órden do S. E. —El Coronel, Toniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
El soldado voluntario movilizado qnofué Francisco Yuldós Gallardo, so presentará en la Secretaria de este Gobierno Militar, para enterarlo do un asunto que le interesa.
Habana 30 de Marzo de 1878.—Do órden do S. E.—El Coronel. Teniente Coronol. El Secretario, Balbino Ordoñez.
Habairé" 16 do Abril do 1&76.—El Comisario Guerra Interventor, Leonardo Mortiguo»,
de
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas facultativas.
D. Rodrigo García de Quosada, Teniente do navio de la Armada y Fiscal do causas facultativas de esta Comandar cía.
Por oste mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro López Martínez, Capitán que fué de la barca española «Desengaño», perdida eu las inmediaciones del Puerto del Cabo «Haitiano» para quo dentro do nueve dias contados desdo esta focha comparezca en esta Fiscalía á prestar declaración en la causa que se le sigue por la pérdida do dicho buquo.
Habana 23 do Abril de 1878.—Rodrigo G. do Quosada.—Por su mandato.—Víctor Angelo y Martínez.
do la
Fiscalía do oausas de la Comandancia Militar Habana.
Por esto mi tercer anuncio so convoca á Vicente Siso, cuyas generales se ignoran, tripulante quo
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos do Colon,—Si oro tari a.
Ocupada esta oficina on los trabajos do la uilt -mneion «leí censo cerrado el 15 do Enero do 1871 en la forma quo proviene ol artículo 26 dol Reglamento do 5 de Junió del año próximo pasado, cuyo oenso ha de ser el definitivo en cuanto so ajuste al articulo 27 dol Roglamcnto de 5 de Agosto do 1872 y lo proscrito en Real órden de 25 do Enero do 1876 he dispuesto de órden del Sr. Coronel Gobernador Presidente, darlo la mayor publicidad on la Gacota oficial do la Habana y perióuioo de la cabecera, basta el 20 fe Abril próximo, con ol fin do quo so presenten eu la Secretaría del ramo los poseedores do esclavos quo hayan empadronado los do su pertenencia en esta Jurisdicción en el quo oerró en 15 Jo Enero de 1871 y lo hayan verifioado en otras localidades en el de 1867 y vico-ver»», acompañados de los documentos que en debida forma justifiquen haber llena do tal requisito on ol año de 1867, con ol prepósit-do quo figuren en el definitivo los esclavo» quo hayan sido debidamcuto inscritos en los censos de 1867 y 71, en la inteligencia que encontrarán de manifiesto en la misma oficina lo» respectivo» padrón«» para que los dueños ó sus representantes se enteren do la verdadera condición en quo so encuentran sus siervos V puedan con oportunidad reoojor lo» datos nccoHurios con que acreditar el empadronamiento en ambos censos. Trascurrida la citada focha se retiñirán los antecedentes y se dará prinoipio á formar las relacione» quo por 30 dias so han do fijar al público, on las cuales para mas claridad y á fin do que lo» propietarios puedan dentro do monor tiempo tenor conocimiento do cuanto acorca déla situación do »us siervos les intereso, demostrará la Ia lo» «reo so bailen comprendidos en los censos de 1867 y 71, la 24 lo» quo figurón cu ol padrón dol 67 y dejen do estar en el 71 yon ia 34 ios quo s«j eliminen do conformidad con ol artículo 34 del Roglamonto citado porquo hallándose incluidos ou ol conso do 1817 no lo estuvieren en ol do 1867 para quo lo» quo so consideren poijudicado», puedan hacer la» reclamaciones conducentes á su derecho.
V para general oonooimicnto boro la presonto de órden del Sr. Prosidonto on Colon á 29 «lo Marzo do 1878. —El Secretario, Juan M. lbaños.
Colegio do Corredores y líofarios comerciales de la lialiaiia.
CAMBIOS.
/ 3 á 5 P. 60 d[v. oro. .......\ 5 & 7 civ. oro.
Inglaterra.................1 M} & 15.} P. 60 div. oro
Francia.....................l-’j á3 P. «0dlV. oro.
CurTency.
2	á 2¿ P. fiO djv. oro.
3	á 3J P. cfv. oro.
Oro,
2J á3i P. 60 d[v. oro. ^3} á 4f P. c[v. oro.
.... 125¡ á 125} P.\"-
(9 á 11 y 10 á 12 anual ..\ según banco.
España.
Estados Unidos.
Oro dei cuño español.... Descuento mercantai.. .
AZUCAR EB.
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12.......-.... 71 * 7|.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
71 á 8} rs.
AZUCAR DE MIEL.
6} ft 6}.
AZUCAR MASCABADO.
Inferior a rotular.-..a 6}.
Bueno a superior........
SRES. CORREDORES DE SEMANA
D H CAMBIOS Y ACCIONES,
D. Felipo p.uzy D. Miguel.Roca,
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos de Santiago do Quba.—Seoretaria.
En sosi ou ordinaria dol 23 dol aotual se acordó por esta Junta que por ol término do un mes so olto por el periódico local y Gacota do la Habana, á D. Luciano Curó para quo por sí ó por medio do apoderado se presente on esta dependencia, Catedral, bajo, núm. 18, á sor notificado debida monto on ei ox-pódicnto quo se instruye «obre libertad dosn esclava Gabriela, como no empadronada euel conso cerrado on 15 de Enoro de 1871.
Santiago do Cuba 30 do Marzo do 1878,—Donato Adnaenscns.
En sesión ordinaria del 23 dol que cursa se acordó por esta Corporación quo >o cito por ol término do 30 dias, por ol porióLco do esta oitidad y la Gaceta de la Hatana, á Doña Virginia Ron ano, A su esposo D. Pedro uarriviorc, ó á lime. Beatriz Loroux para c ae por »1 ó por medio do apoderado so. prosee', i on esta Secretaria, Catedral, bajo, núm. 18 á ser notificados debidamente on el expediento nu’c so instruyo á consecuencia do la reclamación de libertad do la esclava Silvin i Ronanó para sí y su kiio José, por falta do empadronamiento.
Santiago do Cuba 26 de Marzo do L878.—Donato Adriaensens.
Colegiald!va xLst«' Kerlegánd.
dependiente del
junta
Jurisdiccional Protcotora do Libertos do Santa Clara.—Presidencia.
de frutos*
D. Jw,é Ma ría do Montalvan y D. Genaro Vázquez,
Hab ana 26! «le Aliril5 de terreo, M. Na fiez.
1878.—El Sindico ln
Terminados por orta Junta los trabajos del oon-ao general do esclavo» correspondiente á-esla jurisdicción eu la forma quo previene ol articulo 26 del Reglamento do 5 do Junio de 1877 y cónsul!^ » toda» las disposiciones do la Ley relativas á I» *o- u ficacion y comparación del censo do 1867 eb¡: *.íá 1870, desde esta fecha y por ol término «lo Uoreta dia»,'so hallarán «lo manittosto ul público on ii. Secretaría do esta Junta, calle del Buonviago númi-í-o 4 las relaciones do lo» esclavo» quo oxistaií á ia voz inscriptos en ambo» «joiimos do la ciudad y do loa qce apareciendo on ol padrón do 1867 no so hallan cu ni do 1870, así como lo» quo constan on osto ultimo Registro, sin estarlo on el do 67.
En cuanto á los distritos do la jariadioeion «e liAji circulado órdenes convonlontcr, remitiendo la» relaciones que á cada partido corresponde, para que 1 uto ü8e mismo término do treinta días caten ex-j puestas al públioo en los Delagnown jm respectivas y