
compot en los expresados en hi noia q o va al final. La licitación se hará por to lo el lot-*,
2,	~ Kn la ] i citaci« ti no se admitirán pastoras inferiores á la tasación ó las que e bogan »'»ore mem s bueyes de los que comí on« n todo el kt i que re remata.
3.	a El Intese adjudicar! al que haga la proposición mas ventajosa, qu ) sera aquella que
exceda uiá.' de la tasa ion,
4.158 Adjudicado el lote el rematante en tr-*g ri 11 cuarta puta de la ciin'ifiml en que !e hu s io a ¡udì'a io a! pie i lente del rem t, quien le l ná uua papeleta qu le set viri [ ara r -cojer los bueyes, entregandoan o al sobto tante que reside ui il potrei o «Dique* las tíos tu irla" parte“ restantes del imi orte del remate. Si eu el té'miiio de quince oías cunta los á partir t'cl siguii nt» ai del remate no se presentase el renm-taute ¿t r< cojer los bueyes sa entenderá que renuncia á elh s y perd« tú a cantidad « nt-ega ia al
a Ijudicat seles.
5.a ¡Si n el ti mpo trauurrido desde e remate hasta que el rematante recoj los bueyes que se le adjudicaron mu ioso a'gune, . e le descontará de la cantidad que tiene que cntr gar, la cantidad que á prorata le corresponda con
arresti > ¿ la tasación y ai remate.
6.58 Todos ics gkstoa que ocasiono la traslación de dominio de I* s l uoyes y el cumplióme )to de las fot mali lrdes que para la misma previenen I 8 d eposicio ¡es vigen es en la Isla
serán de cuenta uel rematant, .
7.“ Al terminar la I citación del lot' se extenderá acta de su resultado que será ti mada
por los acistentes al acto.
Habana 1? de Enero de 1878.—El Inspoc-
tc r general, Anünio M. Jáaden s
servan • u m poder, c idarán igna'm uto dé pr> -veer á los refeti !o» súbJi os de ui a c ■. t filiación expe liio por su O uta inri en que conste haberío tomad.) razón leí cambio <'e doni’uk que se vá á ctectuar p >r v na déla propiedad ■ te1 extra ajero «1 ración» I, c tya ovtiliouei' u habrá de pre cntaise a'Notarlo pa u h'cerb constar en l. s escritura-; t n l i inteligencia dt que los A iinici“tradon a v Colectores de Heuta-las r< < hazai.áh por deficientes si no se licuase en ellas dicha fot tn ’úfiad.
ilabanu 24 e Enero de 1878.
José Cánovas del (astillo.
Consnn o dt g inado.
K! Exento, p'r. Director Gen >ral He Ilscien da ; o bu ¡< nido disponer se pro« cdi á ia *ib isla del consumo d r ganados de la ju-i. duek n muuicip».l que sp expresa á continuación, bej el tipo que se ii dica y con >uje«ion a! pliego de condic oí es que so in e la al j-ié Je ettu anuu cío.
Dicl a subasta tendrá lugar en t i día que se tx¡ reta, á la" doce en punto de la n>¡ ñ i a, s sudo simultánea en la Administración de Heñías de este ciudad, y en la localidad re pectiva á qno pertenezca el oourumo por ti cual se abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
R.lacion que te c.ta.
Va oración.
M érc» los 30 de Enero de 1878.
Bayamo y su jurisdicción. $ 1.740 oro al > ño.
Ilu!ana9de Ene rode 1878.—El Sub Di • rector G> n-rul de Hacienda, Fidel Guerra.
El p’iego de <ond'ciot es se publicó <n la Gaccti de ks dias 13, 15 y 17 de! corriente.
1
s.
Ote.
Un buej, 2olor berm jo, marca
O.	E., en la paleta derechay una cicatriz en ti costillar, con uuu
raya en el tarro derecho....... 90
Uno id. id. msica id., en la | aleta derecha y dos rayas en el tarro
derecho........................ •>&
Uno id. lavado i i. ü. F., en la paleta izquier ’ay do« cicatrices en la "a lera y costil ar derecho,
3 rayas en el tarro derecho-----	90
Uuo id. be ruejo, id. id. en la paleta izquierda, un- ticatriz en el costillar y cadera derecha y t tayas en ol tarro derecho............ 100
Uno id. be mijo galano, i I. id. en la pule ta derecha y 5 tayas en
el tairo derecho................ 119
Uno id. bermejo to o«», id. id. mi Ja paleta uereclia, desitarigtdci, y 6 rayas en el tarro (Jerect o ...	8 3
Uno td. tosco lavado, id. id. en la pnle¡a izquierda y cicatric es en el costillar derech", tuerto del ojo tzquie do y 7 rayas en el t. r-
r»>deie.h>...................... 119
Uno id. tosco luc-ro, id. id., en la paleta izquierda,f4 M.en el costillar izquierdo y f? 2 «n e 1 h jer derecho o ti 8 rayas en el tarro
derech >.......................    115
Uno ic), bermejo lava' o, lucero, id. id. en la paleta i'o ocha y una mancha blanca en el costillar izquierdo con 9 r iyas en el
tarro dere« lio.................. 85
Uno id. bermejo, id. idi en 'aja Iota izquierda apaga lo y 10 layas eu e! tarro derecho..........	76
Uno id. barroso, i I. id. eu la paleta izquierda, S. iVl. t n la ca lora de techa y 11 rayas c n e' ta ro dore cito..................... 110
Uno id. bermejo i nceud do, id. id.
■ ,-q a_rado < n a ¡ a • ta :zquierda
y 12 tey.is eu ol t. r e....... 100
Uuo b ru ejo íakin gr >, nj. í .. en la pi 1 ta izquierda apagado
y 13 rayas cu el tarr ......... g}
Uuo i '. I ernt'j • id. id. en la prieta i qu’e.'üa y 14 reyes en 1
ta ro der cito................. gg
Uuo »d. gala o faldinegro lucero, id. id. tc.ro con el hierro apagado e-u la paleta izjuierda y
16 rayas en el tarro der.c lio. 100
Uno i *. bermejo agüit a lo, id. id. falta del tarr o dere lio y ol herró en la paleta izquierda alagado y Id ruyai < u el tarro izquierdo, nombrado «Uaneh » ... &¡j Uno id, jurieto i id, toio no librado «ToraeguL » desnarigado ccu el h'erro en la papeleta izquierda y cicatrices eu e! costilla • izquierdo y 17 íay.s eu el
ta ro derecho.................... g0
Uuo ,ti. bermejo i '.'d. eu 1 paleta izquierda y 18 rayas en el
tarro derecho.................... 95
Uuo id. aza ucho j de nombro «Azabache» y 19 rayasen el tarro derecho...,,................. ¿0
Uuo id. b r oso id. id. en 'a pa'o-ta derecha apagad; y 20 rayas en el tarro derech >, nombrado «A rabero»........................ 75
Fuma	toa'....... lfOd
Los bueyes te hallan	en el potrero «Dique»
carrete ace Gü ne-, k ómetro 19, en donde podrán verlos los que dese n int rosarse en su adquisición.
Habana 18 do E> e' o do 1878.—El I .spee-tor g. ueral, Amonio M. Jáudencs.
üireccsoa General do Hacienda.
Teniendo o tul lido que algunas persona« quo sn ha luu comprendidas en el beneficio eon-cedido por o G b mi - d » tí. M. á los súbditos ex'ranjeros p ira e p g.» do !a coutribucioo del 30 p. §, v:ii o n y traspas »u su» propiedad is á aúnitto, uucic.u 1 s. sin quo 1« s Ayuntaran ntos ni la ilscien la tengan conocimiento de Jichis tr¡ sfer 'uci s de d uniui", he ere i lo conveniente, c n el c bj. t> do evitar perjuicios ul Toporo, dictar les di", o; ui traes siguiente ;
1 ^ Loa Ad.ninistialoresy Oo ector* s de lienta’, á <ptr rus está confiad», ei encargo de la toma de r. z >u do las esciitu-as públicas, por lo qu • so refiere al iut.rés quo < u cada uno de d eh« s dooumeiitos devenga el Tesoro, Cuidarán bajo su mas extrecha responsabilidad de | arii-cipar á lor- Ay u datmentoi respectivos y expe-cia'incide á ¡. tíectotaría tíub-Direcolon Gei e-ral do ilacie d , to a-y cua esquima tra-í'e-• euc a < eu <1 mil io que en la fotrna indicaha se haya efectuado uesde 1.® de Enero del añ prox rno p: sa o de 1877, lo m-sino que las que se efectúen e-. o sucesivo.
2. ^ Lot Ay Uutaraiet>tos á cargo c'e los cuales se h lia la recaudación, no solamente del 30 p § sino d I que so det omina elel 22^ p. o <jue satisf.i e 1 los 1 fe i lo¡ súb ,itos extrm jerotq según l'-s p dr. n s especiales que por separad«' nc han robady cu su oportunidad y que col-
,	t ](oi7Mi nr»
Contaduría General da Hacienda.
Secretaria.
Negociado de lie parlo».—1)., núm. 32.—í? 61.
Los cuentadantes que al final se exnresari, su* apoderados ó herederos, se pre-eutar'.n 1 n e«ta Gotataduría en dia y hora hábil y término de quince, á recoger distinto* «falos absoluto -ríos,» dictados por el Tribunal do Cuentas da) Ruine, en las ele sus ras¡ ectivas respon?abiIi-dad es.
Don Domingo UiOiiz, Interventor Militar.
Dou José Ferrer, Colé ;tor de la Aduana de Manzanillo.
Don Juan Antonio Fernandez Alegre, Administrador de lientas de Trinidad.
1 Hi-btnt 11 de Enero de 1878.—Carlos de Fojas.
■““•»y
tois de sí 1 d 1 y practicar I03 cervespc ndiente aforos.
3. * Note permitirá el <lcspach>en ’o» mutiles d tq 1 II».s bultos quo p r la especiab-tad de sus cent nl»l> s, ó por 1 s’nr oí ni n ¡a»l< , toben ser rácenlo; dos en 1 >s elm tc« u s nt re »nt tice tampiele») td reconocimiento » n u» d>-purtumenlo <le los bultos ó electos que á otro cortespomlan según I istru a.inn, e 1 ei con ;ep o que »1 fu icmnurio que io coi si» uta, se tmci.m -rá qu i hn it cu r do eu ftlta grave.
4.85 En cou-onancia con lo ordenado en el Keglamen o de muelles de 31 de Ootubte de 1872 queda termina tcn ente p ohib Jo dejar de un »lia par » otro sobre lo - m.sm a huguuu clase de bu tes ó ele» t» s que ya bubi ..s.n sido d s-paehad» s jn.r !'6 Sn8. V¡8 <sy lu'nr/.'da »u «¡a id.» por la Adra ms'racion, impniéa bs .- á lo» infla dores las multa» .pse de ei mina < 1 artí-cuio 9.® »¡el a u«¡i .0 li glnment > y euj«.t n i -losioiaues con iguiente á las pno eripciores consignad) s « n lot r. líenlos 10, 11 y 12 »iel mií-nio y á un nuevo re» 01 o- miento.— Y para evitar que con pieuxtoe,excusas ó argument» s en apariencia juttos, \ ct j in «c m sib es eu el f indo, se pretenda eludir iu algún o roel entupí imieu-to de 1 v que ceta dispobiei u pr< viene, cuidará la Administra» i m de no autorizar la de scarga (¡e ningún buque sin que ái tea se h ib;es» n p>ie sentado ( or los 11 tere alo- 1 s »j ortuna» lujas de a leudo de iodos 1 s »fictos que »t-uduzcan y de que- esto» l uyan i-i o confrontados p> *r la Go uatuúa y ei Ir-gados en ialn»pecci» n á que cor.espouda,—L u camonte cuaudo so trato de artículo» de f gil corrupción ó en casos extremos é iiupr vistos que la A tministracion ajreciaiá !ptévioi)os t-orr-spondicntes informes, dundo siempre cuenta á a Superioridad podrá permi t.r c la dos argj y exiri.ee on do bulto* de lob muelles, siu qu - se hyau l'eiiado todos los re-qui»it,-b que qu ■ tan «x.-resadus. piero mediante pern iso que s licitará») sus J uñes o ¡os que lo repmenteu legalmente, en papel del solio 8?, al p ié del cual re 1 lotará por os Síes. Vistis e; ¡resultado que obr? a l leconocimiento, que t-a-lauará i de pues A la coTesp mdieut»- tn-ja,
¡rec amarán pie»is u ente dentro delis£4 j.ii mer. s horas sigi i nte\
5. p So » xcej tuarán do la regla une i -r, los Lu ¡ues de vapor ac 1 -s que pior tenar » n su mayor parto i 11 erario fijo t:o se deben entorpecer esas op-ru i m» |í; p ero os bultos quo des carguen si dcqoniiaiáii en el mu tl’e en uu lu-ga: que la A 'mii! etrncion préviamente des-guará, y no po r 11 . xtiaers»-basta que sean des-, pa» hado« eu I * forma in i cada ocla disposición 2. p
1	6. p Edt. s lio}'osic‘ouo? comenzarán á sur-
jtir sus cf ctis á los tres »lias pv >st ñores da su publicac 011 en la Gaceta, pnir le- que se li ce in diap nsable n o \ i.tra* ion disponga lo
conveniente ¿
dentro de este brov¡
Administración Principal de Rentas.
Negoñ ido de a1 caí cee.
D. Lu:s Je la Luz, Reeaudadoi que fué del Imp esto de eselavi-s en esta Capital on o! año do 1873, e presentará eu esta Administración en el tènui o di cin o d es y eu horas h hiles de despach >, para »er no'- fieado d> 1 alcance q-’e lo resulta en dichi» ramo, ap rábido da! perjuicio á que h ya lugar si u»- vertáca su presentaci«, n.
IL b na 16 de Enero de 1878.—El Adni-nistriido»’, José del Campo.
Administración local d> Aduanas
!
Diq u -ato p -r e' L -cmo. Sr, Director Gtm-' ral d»; Hacienda que s»t iii3ert«-n do nuevo en el periodilo outit *a R. O. de 27 de M»rzode 1872 y 1» »ríen de Gobi roo Generi de 18 de Abril de 1874 »\ue á continu <cion ee expresar, ¡ara que todos los llamados á cumplir «li» has di p si-cioi e.» t o i»leg e»> igm ramia « n lo snce iv.i; te les 'Oict-deel 1 zo de tíos das p:r« qu; se cump.an en to a- sus par ei bis tefiridas di po-sicione ■, eu la inteligencia que se impondrán ¡ in cc ü";d- ruci’ n a'gu' a las mul'as ejue procedan.
Habana y E en 21 de 1878.—Mariano V. Malo
Li Iutcndeucia Uoreral de liad ti la con f.ch 19 del actual dico á esta Adtnini t uci» 11 lo s gírente;
i or el Min 3 er o c'e Uitiamar se comunica coa fecha 27 o e Marzo último á esta Inkn-dencia la Re 1 ói Jen fiyuíOLtc:— Excmo. tír.— En vi ?a ce ta c trts» oficial de V. E. nútr, 599, facha 14 do Nov «rubre último « n que sofie ta se reparo !a orn'S o 1 de ks ordenanzas que rijen en las Aduanas Jj o» a Jshi respecto al ti mp > quo los buques cargado* pueden permanecer cu bahíi b 11 oar prliichfio á sus opsracioue ; el Rey ^q. D. g ) se hi dima lo dispm- er de acuerdo con lo intuí mudo pior oí Goueejo de Estado qno se pub'ique ia regla 1.*° del artículo 73 de las crlcnanz s del Lamo v gentes en la Península cuya copia e£ aniuntu; sietu'o ext n va á Pueno Rico est disposición cuyo artículo 66 de ia í tslrucci n do Auuanas, se Considerará redactado ea tal te tado,—D/Jieul àrdui lo digo á V. E. paia su c-noci cien o y eíVc os correspondíante?.—Y t co- lado su cumplimiento en 18 del actual 1j Dañado á V. tí. á ¡oe efectos ! «oportunos, incluyéndole la copra que so cita,— Lo jue se pmbüca en la Gaceta otíe »! pata gj-i ueral cono«imiento.—Habana Abrii 3 ) de 1872 —J uan M. O. tiz.
Copfia que se cita.
Artículo 73. Regia 1. “ —L 1 descarga habrá <le cfeñuaise en ei número de días que señale el Administrador, y que no podrá exceder de doce ú' i s: solo en casos esp ecialos p or mo ■ livog fundados, y ¿ íolicitud « el omignatario, podrá el Admiuistra-J«o-conceder ana pròroga. Si c! plazo ó a p róroga se cumple y la Ice» ar-,a no ee lia hech ', clis¡ oti 1 rA el Administrador que se haga do utic o y á cosía del Gapbau.—E¡ co-pia.—El Subtecretaiio, Leon y (Justillo.—Es
P“ cop ía,
Ortiz.
Góbicri o Genca'.—lia i» ula —Abr 118 de 1874.—!)e acuer ,0 con lo piropo e-to por la Dirección General de Hacienda be teuido á bien dictar las disposiciones siguientes:
1.	® lin los atraqu sy deiCurgcS de ks Lu |ues «le tio.v sía u»' bagan el c mercio «le 1 uportaci'n c»m > sta Is'a, se observarán lat regles que establece la órd u déla A'ministra-»-.ioti Oe Rentas Marítimas de 7 de Jul o de 1850 que se inserta á confirmación.
2.	* L m tíre.-. Viñas de turno en los muelles no p.r» cederán al despacho do loqué en ellos se dep¡oeite, sin piéviu conUo y ccntionta-«,n»u con tas pape otas de dt-scargn, en las que liarán constar «n el acto las diferencias que resulten, así eu las marcas como en el número, clases ó c- utenido de 1« s buitos, robreándolos y hidéndolo también ei Aduanero que los Lu-Oiere tedactado; y so o Utsp uc» de term’u-ida esta cp rañ"t¡ den« ráu tornarse los peso .- en los respectivos depiai lamente s; extender las pap elc-
p lazo se reinen fe los almacenes todos < uautos electos existen dep sitados s,»bre los mismos.— 11 bau » Abril 18 de 1874.—Gen cha.
Orden q te >e cita.
1.	* E. Resguardo cuidará de qu to lo buque dispué« que h¡ ya formauzalo su entra da e 1 ta Adua t* atraputs inrnediatavneute a‘ n u lie, siempire que • us cot.dicioues do cot.s-trukion lo pet m tan y que tenga lugar suticiai-te cx¡ eptuáudose los que Vengan carga-io* »Je tasajo que s^lo podrán a ri Cir hast» e: uúmer»-de diez.
2.	p El ó:den de atiayueal muel'e ser
■ ce nforme al de «ntrada eu ¡a Aduana y buque", y los buques se co ocaráu á la n-ayor pr» ximi-de»i p'osilde de1 p-unto fie despicho »'e l».s eíectos en »pue consista su ca^gamuuio, e»un Ja erp'ici -c on siguiente:
L a de hiño, al extreu o d ¡1 n.ui-1'e por It* M cjiin , 1 s de Víveres s ijeios al p-eso y .< s -i-sal f-'ei.tc ai alma«-« n de 1 in. titee», 'os -e tas. j > fieme á la plazo eta d; tían Fr ucisro, los »¡o lerrelcría freí ts á ia ,anuía de Gsr¡ i e q los d-géneros y mercancías í ente a la Aduane; los d» lu 1*ininsuía y el «xirat.j ro con maquinaria y otros objetos de veum < n e ro<to fiel muelle y los intermedios si l«>s hu'ii r d s ctpiados.
3.	p Se t* ndrá e.rtt udi<Jo qúe la Cap it-nía del Puerto inteiv-o-d á y autorizará el ponto de atraque con forme á las disp os c:oi e vij cutes, hal'ida consideración al inteiéi ds laAduma, el cual queda afianzado rñativaoiente á e-t» j articular con la observancia de ¡as p i ce lentes r< glas. Por taulo e! Re guardo dura aviso á h. Capitanía de »es tuecas que vayan resuliatido eu tas lincas Ante« d» s gn «das, y la Cap t ni del Puerto se-á laque f-cñ fie el punto que en dichas lineas dolía ocup ir el buque que entra á verttícar su atr¡ que conformo á .a clase qu; su descarga p¡ertericz. a.
4.85 La A Imin straeion <!aiá ¡os peraxi 01 de descarga gua uai do un órden riguroeo de turno, y los Its^o'crei señalará á cada buque coi rrteg'o á ¡as circunstancias tl número de uias dentro d»l cía» ha d* urminar su descug , que respecto á los taiajero3 d- bsráu ser pror ter tumo n ásimo el de e cho dias corridos de ¡ 'a i-cha por cada mil quintakp fie tasajo.
5.	p No p rdrán dcscargir simuitánean ente mus que cinco buque* de mercan»ías ó sean aitículos de deqiaobo «j¿¡l a macen de géueios, pro o ¡o po :riu durante todo el cur o c'e las lio ras hibile» pura la »lcscargl ge-«ral, erto es, desito el amanecer hasta 'as once ó dote según las estación» s.
6,	p ¡Siempre q te un buque no termina e su descarga eu e nú ñero de fiias que se ie designe (¡eidué jn »leiecho paia s gutr «¡esc r-gando en el lugar á donde atracó, y será reem-p az&do si ¡a Admiuis'ra i» 11 lo creyere cp rtu-no, | or 000 » e los que estén esperando turno sin perjoi.io fie la liquidación que aa'i-faráu ios consignatarios con arreglo á > us m iuiíestaciimer.
7 p Los buque» qui tengan tcnr.it a'a su descarga, si trasladarán al lugar destinado ¡»ira la »Je «arga, < uaufio el movimiento con.ore al lo exija, así como el buen ó leu »le las opera.ion s del muelle y el fierp-cho fie la Adra a.
8. ” L'svapctfs quedan » x :ep turnios de las pircsentes p¡r»s ripci<o».es y sus servicios en tod»r ¡«> rek.tiv > a l,*s ope t-c-.o íes »1c csrga y dsscurg serán »« u idera. os siempre de ,.r»f -reucia.
9.	s L ¡ I¡i8¡ e clon de la Anua a y la C 1-maudaucia dei Re «guardo serán reapon abl s de la i'jec oiou de l is prcced n os regla-.—Habana 7 «te Julio de 1859.—Jojé Cánovas d I G¡.st lio. —Son cojeas, Mato.
¡ El 8:íb.vJo26 fiel actual á l¡ s duc¿ de su ma-¡ñauase r<oi a a.án 111 l.s Almacenes de < sta A luana, 2 cáj i? conteniendo ca i, u ta 100 ta joncitos de á 100 tabaecs «Ooncha» y «Con .has íiuis» -üiiaseu ¡ ona decomiso por resultado Execro en lapo za núm. 25 del ng tro 71 dñ 1 vapo" aintricano « Jotunibiis», las cuales te;án a'iju li ’adi s ai mejor posto".
Habana y E j< ro 21 de l . J.S,—Mariano V. Malo.
Ei rál ado 26 del actual á las d ce de su mañana, se rematarán eu los almac» nes de esra ¡Aduana los »fectos siguienti s, caí» osen pena de ‘ comiso, por resaltar de exceso en s ts de ruchos, y reas,dos en 1« (orina qu. sigue:
na .“‘a. ^
12 Imperta uVe ........................ $120
1 Pié a m ■ i rio..................... 20
Id K 1. s f>- pi de sed¡¡............. 362
Advirti indo qu; su admiten \ r< p »-roioiies por ¡11.a pcba p arte de ’o» < bjetcp, tlei áu’ose li s condición*-" n»3c» sirias.
líabaca Enero 17 fie 1878.—P. O., Celestino Barca.
Alcaidía Corregimiento de la »rabana.
Aprobado con esta fecha por ol Excmo. Sr. Gobernador General el programa de las ! tiestas que se lian de llevar á efecto1 en esta , ciudad con motivo del matrimonio de SS. MM. los Iteyes D. Alfonso XII y D* María de las Mercedes de Orleans y Eorbon, lio dispuesto la pub'icacion del mismo on la Gaceta y demás periódicos de esta capital para general inteligencia y satisfacción de los habitantes de la misma.
Habana 24 de Enero de 1878.
El Alcalde Corregidor,
Leandro A. Torrijas.
Programa de las Fiestas Reales que han <lc verificarse en la Habana los «litis 10, 11, 12, 13 y 14 de Febrero próximo con motivo »leí ma-iriraon o de Sus Majestades los Reyes Don I Alfonso XH y DI Marta de lis Mercedes 1 de Orleam y Borbon.
DISPOSICIONES GENERALES.
17 Durante los cinco dias dé las fiestas estarán coleados de «fia é iluminadas pior la noche, i tanto el Palacio del Excmo. Sr. Gobernador Ge- ¡ nebral, como la Casa Consistorial y todos los e i- i ficios públicos.
27 Se recomienda al vecindario do esta' capital que para dar mas re Ice y solemnidad á estas fies as, y en honor del fausto suceso que i las motiva, cuelguen sus edificios durante el dia y los iluin lien por la noche.
3(* Para solemnizar estas tiestas se repañi- ¡ rún ranchos extraordinarios en los Hospritales de j Caridad y Corrección y á os presos de la Real ¡ Cárcel y Casa de Recogidas.
4q Durante los cinco dias desde 1 s siete déla mañana hasta las seis de la tarde se permitirá por las callos de la ciudad, la c rculac 011 de tangos y cabildos de negro 1 á estilo de su país.
PRIMER DIA.
Diez de Febrero.
17 Al amanecer, al medio dia y al ponerse el Sol, se harán salvas de ordenanza por la Plaza y Escuadra, y un repique general de campanas 2? A las ocho de la mañana se verificará una solemne fiesta de Is>k sia en la Catedral, invitándose á ell •, comisiones de to as las corporaciones civiles y militares, grandes do España, grande» cruces y tít dos de Castilla.
37 A 'as do» de la tarde habrá regatas en la bahía, en las qne podrán tomar parle los hu ques de guerra y mercant-r, tanto naciouale« como extranjeros, organizadas por la Comandancia General de Marina y en las c ales re adjudicarán tres premios costeados por el Excmo. Ayuntamiento de esta capital, siendo uno de cinco onza-i de o»o, otro de ek y otro de siete.
47 A las siete de la noche se quemarán fuegos artificiales frente al Parque de Isabel II, y term nados e->tos se dará una retreta en la Plaza de Armas á las ocho y med a en la que tomaría p «rte las músicas del segundo Regimiento ¡¡e Ma ina y do Ingenie os. En dicha noche se estrenarán las magnífic s lurninaciones que el Excmo. A y •mtamientohá encargado para estas tie ta , con tres arcos columnas giratorias de cristales de colores con las armas Reales y ¡ laciuda i y con las iui ia-!es fie Sn Majestades.
57 A las nueve y media de la noche habrá baile eu 11 Palacio del Ex mo. Sr. Gobernador General,
SEGUNDO DIA.
Once de Febrero.
17 A la tma do-la tarde se celebrará el sorteo de los socorros acor 'ados por el Excmo. A-yuntamiento, co sistentes en c en lotes de á ckn peso» Billetes <!e Biuco pura los padres de familias pobres, así como á huérf nos de padre y madre que también sean menor s y entre aquellos individuos qne habiendo acreditado ser pobr s, hubies -n re ogido huérfanos á su abrigo.
T imbien se procederá al sorteo do cuatro lotes de á quin'entos pesos para d to do cuatro jóvenes solteras t obres cuyo acto t residirá el Exsmo. Sr. Gobernador General y una com sion del Excmo. Ayuntam ento por ser esta Corporación qñen sufraga el gasto.
27 Después de verifi arse el so teo lam's-rra comis'ou unida al resto del Cuerpo Capitular, se procederá á tepartir la lim'sna de uu peso á cada uno de los enfermos que so hallen ese dia en los estab'ecimientos de Caridad de la Ciudad.
37 A las cuatro da la tarde habrá cucañas con premi s > e tres onzas de oro en el ('ampo de Marte, Muelle de t’aula y Par jue de Isabel II 47 A las ocho y media función de convite j or el Excmo. Ayuntamiento, en el gran Teatro de Tacón á la cual se asistirá de rigurosa etiqueta cantándose u 1 himno al descubr rs 1 los retratos de SS. MM.
67 A las ocho se en en lerán las iluminaciones dñ Excmo. Ayuntamiento, dándose retreta ei »1 Parque de Isabel II por la música del Apostadero.
TERCER DI \.
Doce de Febrero.
1 ® A las ocho de la mañana se hará el reparto de los donativos á los Hospitales Mil ta-! ros de la jurisdicción acordados por el Casino j Español do esta ciudad, por medio de una comi-, sion de su seno.
2. 0 A las once de la mañana se repartirán igualmente eu la Secretaría del Casino Español varios donativos álos inutilizados en cam-¡ paña.
3 0 A ia una de la tarde se verificará una Gran Parada, por los cuerpos del Ejército y de : Voluntarios que revistará el Excmo. Sr. Capi-1 tan General
4,	0 A las cuatro de la tarde se dará po la j compañía de Atletas Rusos, con entrada gratis para el público una variada función de ejercicios gimnásticos con exhibición de los cuatro leones 1 por Mr. Boone.
,	5, 0 A las oclro de la noche se quemarán
fuegos artificiales eu los parques de Isabel II é Isabel la Católica, se encenderán las iluminado-' nes del Excmo. Ayuntamiento y se dará retreta i en los dos parques por dos de las músicas de Voluntarios.
CUARTO DIA.
Trece de Febrero.
1. ® A ks doce tendrá lugar uua gran precesión cívica en que estarán representadas todas las provincias.
27 A las ocho de la noche iluminaciones < or el Exótno. Ayuntamiento y retreta en ol Parque de Isabel TI por la música de Ingenieros.
37 A las nueve de a noche tendrá lugar en la morada del Excmo. Sr Comandante Geno-ral de Marina el baile con quo el cuerpo de la A miada solemniza el matrimonio de SS. MM.
QUINTO DIA.
Catorce ño Febrero.
17 A las doce función por los Atletas Ru. sos con entrada grátis para el público.
27 A ks tres y media de la tarde función de toros por convite del Excmo. Ayuntamiento.
37 A las ocho de la noche fuegos artifiei -les, ilunti- aciones por el Excmo. Ayuntamiento y retreta en los pa'ques de Isabel la Católica é Isabel II por las bandas de música del Apostadero y 27 Regimiento de In'antería de Marina.
Habana 23 de Enero de 1878. -Hay un sello que dice.—Gobiern General de la Isla de Cuba. —Aprobada por S. E.—R. Ruiz Martínez.—Hay una rúbrica.—Habana 24 de Enero fie 1878.
Es copia.
El Alcalde Corregidor,
Torrijos.
I ON LEANDRO ALVAREZ TORRIJOS,
Alcalde Corregidor y Presidente del Excmo. Ayuntamiento de esta
CIUDAD.
Hace sabor que: aprobado por el Éxcitio. Sr. Gobernador General el programa de ld's festejos con que celebra la ciudad, el fausto aconte-cimiento del enlace de Sus Mag stad s los Reyes D, Alfonso XII y DO María de las Mercedes de Orleans y Borbon, y formando parte del mismo el adorno é iluminación de todos los edificios pitblicos en los dias 10, 11,12, 13 y 14 señalados para los festejos, este Corregimiento cumpliendo el articulo 27 de las dispoñe ones geucrales con que el programa se encabeza y contando con que los vecino todos de es'a fidelísima capital, han de tomar parteen «1 regocijo público que tan fausto suceso proporciona á los Españoles de ambos hemisferios, les invi a por medio del preseute á que durante dichos dias adornen é iluminen las f chadas do sus respectivas casas dando con ello prueba, no solo de que el Excmo. Ayuntamiento ha sido un fiel intérprete de los sentimien'os de adhesión que hácia la D nastía ruinante abrigan los habitantes todos de esta fidelísima capital, sino de la deferencia con quo los vecinos de la misma han correspondido á las excitaciones de sus representantes.
Habana, 24 de Enero de 1878.
Leandro A. Torrijos.
Negojiafic de Quinto .
Ijftiorindose el domicilio de D. JofóDiaz do lu Roch ■, q ie s»-eun antecedentes ha ñ u con prendido «,-n e! ú timo emplazo j or Barre! os, Lugo, se le cita po« »ste medio p .r que preste e i la forma de costumbre !a fianza que lo garantice mient as no se tec la »’o l¡» Peniusol 1 »n dccumehto que referente al mUn o ee tu n i sol.citado.
Habana y E ;ero 18 le 18T8 —Torrijos Sección 4. M—Licencias.
D¡ ltafaal Sitie-hez v G.irc'a, ha eo'icit.do permiso ds esta Alerldí * C» rrigimiinto p: ra matricular la marca dé t. ba rs dei.-ominn.dH «L« Americ na,» para ñ oso »i«.» no fábrica sita en a cade de Kgi o núm. 6.
L > quede órden k! I- no Sr. Abatid.» Corrí gid« r so t nou iia p <r mo lo de la Gu '-c'a oficial, á lin de qu > <"» fin ños de m r»a* j ue-fian examina-ei fi ñ > -I • k que ee tenue matricnl r, y los que > ere:,-» coi d» eñi • á opon erse, ( curran á 'a S et t rkfio «a*« Corregimiento á l icor tus r» clfliriHeiOr'.-s en <■' preciso término fie 'icz »lias á toctai* «lésue la teñía d e ta pub'kae'oí'.
I í; b na Hn ro 23 ele 1878. — Ei Secri ¡ario, II. de Echavarña.
Li s«c e'al de B¡ ek y Com.'., hu solicitado permiso > e esta Alcaídí Corre/un ento para hacer mo lificaciones <-n el fit eñoy papel»-tus que constituyen ñ di¡ lom e de su merca «El Ag ii!a de Or » e.-table, i ia en esta Capital,
Lo que de órfion del I'tno. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio de la Gaceta oficia!, á fin de qu- los dueños fio marcas pueda n exa nin*rbs nuevos diseños; y «I que so cp a con derecho á rec'aui r pueda facerlo en id S -crot ría fie ente Corre im ento «n el preciso término de diez días, á cui tar desde !a i« cha do «sta publica-ñon.
Hubina Enero 21 le 1878.— el Secret-ro, R. de Echavarria.
COMISION CENTRAL DE LA EXPOSICION DE PARIS Eli 1878.
CIRCULAR.
El Gobierno de S M. ordena á esta Comisión central estudie los productos y calidades de productos que deben exh birse eu el futuro certamen «Je Paris, pretiriendo los que no admiten competencia por su superioridad con relación á similares de otros países; que adopte los medios más recomendables, según la práctica adquirida, para la admisión y reunión de las colecciones de productos, que se excite el celo de las autoridades para que los propietarios é in lustriales salgan de su habitual indolencia y presenten en la exposición de Ikris todo aquello que pueda contribuir á la honra y provecho de España en general y de esa provincia en particular; y por último, que mientras se reciben en este Gobierno General instrucciones detalladas acerca de la clasificación de 1- s productos y la manera de remitirlos, se vayan recojiendo y agrupando desdo luego eu esta Capital.
Para cumplimentar lo dispuesto por S. M: esta comisión central «íirije á V. S. li y y seguirá enviando en !o sucesivo las ins rucciones preliminares necesarias, en armonía con los preceptos del Gobierno, para ' que las comisiones jurisdiccionales puedan promover la poncurrcn-j cia de expositores y productos on su respectiva ¡localidad, no ad libitum sino dentro de cu rtas reglas y preceptos que las pasadas Exposic onos nos han legado como convenientes, é ínterin ! llegan las instrucciones gener les sobre clasifica-. ciou y envío que el Gobierno de tí. M. ha ofre-1 c do.
Las circunstancias en que se efectuó la exposición de l’hiladelphia no fueron las más ventajosas para que la Isla de Cuba pu- i .-ra hacer una tan completa como valiosa exhibición de sus productos materiales, ni de los que resultado de la inteligencia acusan el estado do cultmadeun pais: sin embargo, con solo 99 expositoies que concurrieron á aquel certáinen, el Jurado americano adjudicó á estos, 52 premios de productos y 4 diplomas de Iust tucionc3 científicas, tíj