TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
H hiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D. Pedro A. Perez, como apoderado de D. Francisco deZayas, en solicitud de que se le provea de uuevo título con respecto á las tres acciones de este Bauco súme os 3942, 3943 y 3944 título número 10495 que le fué expedido en 17 de ,fulio de 1873; a acordado la Dirección, de con formidad con lo di-puesto en el artículo 39 del Reglamento, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Capital, se convoque á las personas qu, pue d m conceptuarse con dere ho para impugnar dicha s licitud, en la inteligencia e que si dentro del término de quinto di a después del último anuncio no se es'abieciese re larnacion en contrajo, se accederá á la misma* quedando nulo y sin valor alguno el titulo expedido anteriormente.
Habana 6 de Junio de 1878.—El Secretario interino, Enrique del Pozo.
Hospital militar do San Ambrosio.
Junta Económica.
En virtud do lo dispuesto por la Junta Superior Económica do Sanidad Militar en 29 de Mayo del año próximo pasado so ha de próceder á contratar on remato público la a Iquisicion da 2400 lienzos para cumas do hierro tic tropa, necesarios para el servicio do este Hospital, cuyo acto tendrá lugar á las 12 de la mañana del día 5 dal mog entran-e; lo quo se anuncia al público para que puedan presentarse como ¡icitado! os las personas á quienes convenga, siempre quo lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego do condiciones, precio-limite y modelo de proposición, que á continuación de este anuncio se expresan.
Habana Junio 3 dé 1878.—El Secretario, Antonio Par diñas.
Pliego de cond'cione3, bajo el cual se saca á pública subasta la contratación de 2400 lienzos pava camas do hierro de tropa, necesarios para el servicio de esto Hospital Militar, on virtud de lo dispuesto por la Junta Superior Económica do Sanidad Militar en 29 do Mayo del año próximo pasado.
Se publicó en la Gaceta de los dias 10 y 18 ‘del cornea te.
------
Inspección de. presidios de la Isla de Cuba.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones quo ha do servir para el remate do la provisión de vestuario y equipo do los Brigadas, Escoltas, penados y reclusos do los presidios de esta Isla y la de Pinos en ol año económico do 1878 á 79 y rosuolto por S. E. so saque á pública subasta este servicio, el Sr. Brigadier Inspector del ramo, Isa dispuesto so copvoquon lidiadores por medir de los periódicos de esta capí tal, señalando el dia diez de J uño próximo ti ias nueve en punto déla mañana, partí que tenga ckcto dicho remato en ol despacho do S. Sría. sito en el Cuartel del Presidio, con sujeción al pliego do condiciones y modelo do proposiciones qno so insertan tí continuación.
Habana 7 de Junio do 1878.—El T. C. Comandante Secrotario, Manuel Bravo.
Pliego do condic ones que ha do regir paraol remate en públic i subasta de las prendas do vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas, penados y reclusos de los presidios de esta Islay la tio Pi nos Oí. el ejercicio do 1878 á 79.
Primera; Se saca á remato en solemn i y pública sibasta por el término do treinta dias, los efectos que á continuación so expresan, tí los tipos quo so marcan, en billetes de! Banco Español con mas la bonificación del 60p.§ como en años anteriores.
N.
prometo á facilitar (tal efeoto) por el precio de (tan to con ol beneficio de tanto), habiendo hecho el de pósito correspondiente.—Focha y firma del prono-ueute.	1
Habana 7 do Junio do 1878.— El T. C. Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador Gene-rul en 25 del mes do Maj o próximo pasado so saque á pública subasta el trabajoide los penados tíel Presidio dol partamental de esta Plaza que deben ocupar«o on el Taller de zapatería del citado establecimiento y alquiler del local que esto ocupa ol Sr. Coronel Inspector dol ramo ha. dispuesto se convoquen iioitádores por medio de la Gaceta oficial de esta Capital para que los que quieran tomar parte en dicha subasta lo verifiquen eon sujeción ai pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á cou-tinuacion se insertan, fijándose para dicho acto e dia cuatro de Juño próximo á las nueve do su mañana on el despacho de S. S. sito onel Cuartel del presidio y que para el efecto los proponentes han de depositar la víspera del remate en la casa del presidio la cantidad de 500 pesos billetes, sin cuyo icqui-sito no se admitirá ningún pliego.
Habana y Junio 1. ° de 1878.—El Teniente Coronel Comandanto Secretario, Manuel Bravo.
Pliego do condiciones quo ha do servir para ol remate on pública subasta del trabajo de los penados quo puedan ocuparse en tañer mecánico de Zapatería del Presidio -Departamental do esta •Plaza.
Se publiró on la Gaceta del dia 5 dol corlante.
Habí ndo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador Genéral con fecha 22 del oorriento se saque nuevamente á pública subasta el trabajo do los penados cigarreros del presidio Departamental do esta Plaza quo debeu ocuparse en dicho oficio dentro del citado establecimiento con sujeción al pliego de condicio-nes aprobado por S. E. que á continuación so inserta, el Sr. Coronel Inspector del ramo ha dispuesto se convoquen licitadores por medio de los periódicos de esta capital, señalando para dicho remate el dia cuatro do J ulio próximo á las nueve de su mañana, en el despachó de S. Sría. sito en el Cuartel del Presidio, en concepto de que en cumplimiento do lo que tiene prevenido la Superioridad y adornas do las condiciones expresadas sorú cuenta do' rematador el costo do los anuncios que so originen para llevará cabo este servicie, y que para tomar parte en la su-basta, deberán depositar los proponentes el dia antes, on la Caja del t residió la cantidad de $500 Billete«, sin cuyo requisito no se adm tiró ningún pliogo.
Habana y Mayo 29 de 1878. —El Teniente Coronel Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Se publicó en la Gaceta los días 19 y 2 dol corriente.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE. GUARAPO.
AZUCAR DE MIEL,. AZUCAR MASCAR ADO. CONCENTRADO. MIELES.
Habana 19 de Junio fialver.
de 1878.—El Síndico, I. Pe-
do idí\P.	A saber.	Ps.	Cts.
58	Levitas de dril cazador con divisas de paño azul, galón dorado y botonadura de metal do” ado cada una á...	4	50
324	Blusas también do dril cazador con cuello también de paño y boton de metal, á	1	50
186	Sombreros de jipijapa con escarapola y barbiquejo, á..	3	37 J
8120	Esquiíaciones do usia, compuestas de camisa y panta-Ion, á		1	37 i
4o60	Paros zapatos de baqueta de ys llamados morunos, á....	X	. • •
2280	Chaqué ones do bayetón íor-	•	50
	rodos en rusia, a..... 			1	
2280	Mantas ó frazadas de lana, á.	1	»> ■
2280	Sombreros do yarey do los ¡laiaaiios da Campeo he á...		37 è
2280	Cohis do lona encarada, con c rroá y hebilla á		2	25
Instituto provincial de 2^ enseñanza de la isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno General !e la Isla se ha servido aprobar el nuevo programa de la asignatura dejiistnria natural, correspondiente á la 2a en-s fianza.
Habana-I unió 12 de 1878. — He. Paulino Alvarez Aguiñoga.
Segunda. Quo todas las referidas prendas, habrán do sor do Bupoiior calidad y construcción, enteramente iguales á las muestras quo estarán do mu-nifiesio cu la Secretaría do esta Inspección todos lo» dias de onco a tres de la- tarde, y on el acto del remato.
Tercera. Quo las proposiciones so harán on pliogo cerrado, con sujeción á este de condiciono«, y será nula toda la que no esté basada á su espíritu y letra.
Cuarta. Quo para tomar parteen la «ubasta, será requisito indispensable depositar on la Oaja del Presidio el veinte y cinco por ciento del valor total do cada una do lao prendas puestas á remate.
Quinta. Que los pliegos do proposiciones se on-tregaián en la Secretaria ile esta Inspección el dia antes dol remato acreditando haber hecho el deposición que marca la condición anterior.
Soxta. Quo para cada servicio so formulará un pliego do proposiciones por separado, eniendiótiuoso que las blusas y levitas uo Brigadas constituyen un servicio, los sombrores do jipijapa otro, los de yarey otro, los zapatos otro, los cohis otro, y finalmente las esquiíaciones, mantas y chaquetones otro.
Sétima, Quo «i hubieso dos ó mas proposioio nes iguales so abrirá puja verbal á la ñaua entro los autores do ellas y por ospacio de diez minutos, adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Octava. Que lu adjudicación en todo caso so hará en calidad de ínterin y no tendrá valor hasta que haya sido aprobada por la Suporioridt.d.
Novena. Quo realizada la contrata, o¡ contratista de cada servicio estará obligado hacer la entrega do los objetos contratados, en tres datas, la pri mera á los veinte dias do aprobada por la Superioridad, la segunda á los diez Jias siguientes, y la tercera á otros dio* dias, ó sea en un periodo de cuarenta dias.
Décima. Su depósito quedará on garanLa del cumplimiento do esta obligación, y si faltase á cualquiera de dichas entregas, el Presidio tendrá doro-olio dop adquirir las prondas de rofcrcncin, en la plaza,» perjuicio del contratista, satisfaciendo de su dopósito la diferencia do precios, sin perjuicio de las responsabilidades civiles que por su falta de cumplimiento so 1§ pueden originar.
Décima primera. Que los pagos se haráu tan luego como ¡a cuenta se hubiese (presentado y sido aprobada por lu Superioridad, cuyo plazo no ox-cederá de cuarenta dias.
Décima se runda. Que todos los gastos doanun oios en los periódicos, que so originen para llevar a cabo esta contrata, serán do cuenta del rematador, conforme á lo prevenido por lu Superioridad en dos do Abrii próximo pasado.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.....vecino y del Comercio de esta
ciudad, enteraJo de los anuncios publicados (en tal periód'oo] y dol pliego de condiciones, quo también se publico en la Gaceta oficial do (tal día), so com-
Escuelas Municipales de la Habana.
Satisfecho por el Excmo. Ayuntamiento el material de los meses de Marzo, Abril y Mayo de 1875, se avisa á Iob interesados para que concurran á percibir lo que les corresponda á la calle del Obispo nú-inoro 34.
Habana Junio 19 do 1878.—Andrés Pego.
El Gobierno General do la isla de Cuba se ha setvido aprobar las alteraciones ocurridas en los cuadros de Profesores de los Colegios privados que á continuac on s ¡ expresan en la forma siguiente;
Colegio «Educación en familia».
Al Pbro. D. Pedro Francisco Almansa para que^ explique las asignaturas de Doctrina cristia na é Historia sagrada, Fundamento! de Religión y 1er. año de Gramática latina que estaban a cargo de los Pbros. D. Pedro Prat8 y D. Ra fací Alonso y á este para la de Psicología Lógica y Filosofía moral que desempefiaba el antedicho Prats.
A D. Pedro V. Ragués para las de 19 y 29 anos de Gramática castellana que explicaba Don Eduardo Piá.
Al Ldo. 1). Alejandro Muzo para lasdePrinci pios y ejercicios de Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría que estaban á cargo del antedicho Ragués,
«cit Progreso» de Cárdenas.
A Ldo. D. Antonio Llambes y Comellas t ara las de Retóri a y Poética, Ifrancés, análisis y tra uccion latina y rudimentos y traducción de Griego y Geografía é Historia general á cargo ántes de D. Tomás Bussal.
Al Ldo. D. Antonio Faus para la de 1er. afio de Gramática latina que esplicaba el Bachiller D. Federico Romeu.
Habana 12 Junio de 1878.—Dr. D. Paulino Alvarez Aguíñagia.
do
CUARTA SECCION»
OFICINAS asi. XNFimXOXl.
de
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos Santiago de Coba.—Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada el 25 del que curca se acordó por esta Corporac'on declarar libros, orno comprendidos en el artículo 19 do la ley do de Julio de 1870, á la esolava Silvina Roanv y su hijo José y que so anuncie por el término de 30 días en el periódico oficial, del Departamento y Gaceta de la Habana á fin de que los que se consideren eon derecho á reclamar se presenten en el término expresado á hacer las gestiones oportunas apercibidos de quo si no lo verifican so procederá ¿entregará dichos siervos las correspondientes cédulas libres.
Y á ios fineb que expresa el acuerdo referido libro la presente on Santiago de Uuba á 31 de Mayo do 1878.—Donato Adriao isens, Societario.' q
Ayuntamiento do San Cristóbal.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res oí remate del depósito judicial do esclavos do esta jurisdicción para el año económico de 1878 á 79 bajo el tipo de cuatrocientos pesos en oro, ó su equivalente en billetes dol Banco EspañO! al tipo de ciento por cíenlo. El Sr. Teniente Gobernador Presidente, ha tenido á bien señalar una segunda subasta para el veinte y dos del corriente á ias loco del dia en ia Casa Consistori;-1. Y para geno’ al conocimiento so hace saber por este medio, á fin de que les que quieran hacer proposiciones lo verifiquen e n arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Semtaría donde podrán instruirse los interesados, con la advertencia de que será de cuenta del quo resalte rematador el pago de las publicaciones de los anuncios en ia ¿iaeota oficial.
San Cristóbal Junio 9 de 1878.—Ramón Vida, Secrotario.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado res el remate del alimento de presos y alumbrado, intorior de la Cáreol. de esta cabecera para el año económico de 1878 á 79, bajo ol tipo do cuarenta centavos de peso la ración diaria do cada preso, y ciento cincuenta pesos al año el alumbrado, todo en billetes del Banco Español, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, ha tenido á bien señalar una según da subasta, para el veinte y dos del corriente á las doce del dia en la Casa Consistorial. Y para general conocimiento se hace saber por este medio; á fin do que los que quieran hace, proposiciones, lo verifiquen con arreglo al pliego de condiciones quo so encuentra de manifiesto en esta Secretaría, doftde podrán instruirse los interesados, con la advertencia do que será de cuenta del que resulte rematad r el pago de las publicaciones de I03 anuncios en la Gaceta oficial.
San Cristóbal Junio 9 de 1878.—Ramón Vida, Secretario.
msBmmmmmmmwsmeammarmmmmmmmaamMmrii’vsKeazBm:
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador General aprobar el pliego do (ondieiones formado para subastar el servicio de «Alumbrado del Depósito de Cimarrones» do esta Vdla din ante ol ejercicio del i-ño económico do 1878 a 79, se hoco público por este medio, insertando á continuación el referido pliego á fin do quo las personas que desoon hacer proposiciones puedan presentarlas antes del día 28 de J unió próximo entrante en que se verificará la subasta.
Colon 30 do Mayo do 1878. —El Coronel Presidente, uau Domingo.
Pliogo de condiciones quo so fonnu'a para subastar en, el año económico de 1878 á 79 ol servicio do alumbrado dol depósito de cimarronos do esta villa.
So publicó en la Gaoota dol dia 16 dol corriente.
Habiéndose sorvldo el Excmo. Sr. Gobernador General, aorobar el pliego de condiciones formado para subastar el arbitrio de «Lid do gafos,» durante el ejercicio del año económico do 1878 á 79 se hace público por este medio insertando á continuación el referido pliego, a fin do quo las personas que deseen hacer proposiciones puedan presentarlas ántes del dia 28 de Junio próximo entrante en queso verifica-aá la subasta.
Colon Mayo 30 de 1878—El Coronel Pgpsidon-te, Juan Domingo.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res el remato dol alumbrado público de esta c ibcco-ra para el año eoonómi. o de 1878 á 79 bajo el Upo do quinientos ochenta y cinco petos oro ó su e’quiv; •• lente en billetes del Raneo Español al tipo del ciento per ciento. El Sr. Teniente Gobernador Presidente, ha tenido á bien señalar una segunda subasta para el veinte y doe del corriente á las doce dol dia en la Casa Qocsistoriai. Y para general conocimiento se hace saber por este medio a fin de quo les que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con arreglo al pliego de condiciones que so encuentra do manifiesto cuesta Soeretiiría, dondo podrán entorarse les interesado», con ia advertencia do quo será-do cuenta del que resulto rematador el pago do las publicado nes do los anuncios do la Gaceta oficial.
San Cristóbal Junio 9 dé 1878.—Ramón Vida, Secretario.
Pliego dn condiciones quo formula esta Secretaría para ubastar on el prosonto año económico de 1878 á 79 el arbitrio de «Lí i de gallos.»
So pubdeó en la Gaceta dsl dia 14 «leí coirienle.
Adminísti ación de Rent as y Depositaría de Santiago de Cuba.—Negociado de aloanoos.
Las personas en cuyo poder se hallen las oartas de pago do las fianzas prestadas por D. Diego García del Barrio y D. Juan de la üidon como Administrador y Contador que fueron do esta looalida t, so presentarán en esta Administración con diohos documentos en el término de sqjs dias; -declarando nulas y do ningún valor las citadas cartas de pago, se comunica por este medio á los fines dispuestos por la Superioridad.
Santiago de Cuba 5 de Junio de 1878.—El Administrador, Miguel Nerello.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de paz del distrito dei Cerro á cargo del Sr. D. Dr. Francisco Rosales y Limendoux, se ha trasla dado J núm. 17 de la calle del Empedrado entre Cuba'y San Ignacio.—Lo que se comunica al público para general inteligencia.
Habana10 de Junio de 1878.—El Se--retado, Francisco J. Briseño.	A 2
AUTOS.
Ayuntamiento do San Antonio.
Presidencia.
Aprobados por ol Gobierno General los pliegos de condiciones para las subastas do los arbitrios y servicios municipales durante el año económico h-1378 á79 bajo los tipos siguientes; «Puestos públi eos» $100. «Vendedores ambulantes» $1000. «Rastros públicos» $1000. «Corral de Concejo $150. «Li dias do gallos» 450. «Bailes y especláculos públicos» $100. «Marca de carruajes» $681. «Alumbrado público» $3066. «Ma- utencion de presos y cimarrones» y «Alumbrado do la Cárcel» al respecto los primeros de 20 centavos por cada estancia y el alumbrado á cuarenta centavos diarios, pagaderos por mensualidades vencidas, todo en oro, ó en billetes al tipo que tuviese señalado el Gobierno en la época en quo los rematadores respectivos tomen posesión de las referidas subastas, y s 1 hace raberal público por este m idh á fin de quo los quo deseen hacer proposiciones presenten sus sol citudes en pliegos cerrados, los cuales se admitirán hasta las doce del dia veinte v ocho de Junio próximo que os el señalado para ei rornate, pudiondo los interesados enterarse de ¡os respectivos pliegos de condiciones y demás antecedentes en la Secretaria do esto Ayuntamiento.
San Antonio Mayo 29 de 1878.—S miago Atinaran.
Presidencia del Ilustro Ayuntamiento >io Santiago de las Vegas.
Orden de la Plaza del dia 19 de Junio de 1878. Servicio para el dia 20.
Jefe de dia.—D. Mariano do la Torre, Teniente Coronel 29 Jefe dol batnllon de Parada.
Parada.—ler. batallón de Artillería de Voluntarios.
Castillo del Prfucipo. A D ,	,
Idem do Atares.	(Batallón deposito
Idem del número 4.	) Instrucción.
Campamento del Príncipe.—Depósito do Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Principe.
■Id. del Castillo do la Punta.—Batallón de Parada.
Id. de la Batería de la Reina.—Artillería á de Ejército.
Retén ett el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—49 Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho Barrio.
Hospital.—D. Toribio Valdiviejas, Capitán do ia Comisión General Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor.— Recaño.
Ayuntamiento do Moron.
Secretaría.
Observando lo prevenido por el Exorno. Sr. Gobernador General y según acuerdo do esto Ayuntamiento, se convocan á los profesores que so encuentren en aptitud de desempeñarla plaza de módico municipal y Vacunador de esta villa, para que en el términ« ¿j, treinta dias contados desdo esta fecha, presento» sus solicitudes acompañando sus títulos ó copia debidamente autorizada con ios documentos de méritos que estime convenientes* en el concepto-de que goza de la asignación de setecientos cincuenta ¡tesos oro anudes ó ol duplo on bñloteá do Banco, y contrae la obligación do asist’r gratuitamente á domicilio á los pobres, auxiliar ai Juzgado en todos lps casos médico legales y cuidado de onfermos de Hospital y Cáreol, cou todi s las domas proscripciones establecen los Decretos do ia Superioridad do 24 do Agosto y 31 de Octubro do 1878.
Y cumpliendo lo acordado y pura su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se expide el presonto on Moron á 15 de Mayo do 1878.— El Secretario, Mariano Bobadilla.
No habiendo tenido efecto la subasta señalada para el dia de boy por falta de licitadores de los arbitrios «Lid do Gallos» por el tipo do mil pesos oro. «Marca do tíarruájée» tres mil pesos y terreno denominado «Laguna Limpia» cuarenta pesos, entendiéndose dichas oantidades en oro ó con o. aqui valento quo corra en plaza el dia que so efectúe el pago si este se hace en billetes del Batido Español <e anuncia al público con objeto do quo las persona-que quieran hacer proposiciones á ¡os referidos aro hitrios presenten sus solicitudes en pliegos cerrado n la Secretaria del Ilustro Ayuntamiento do esta Ciudad, los cuales so admitirán hasta cinco minutos; antes del acto del remato que tendrá efeoto el,dia diez y nueve del corriente a las doco de la mañana en la Sala Capitular; on la inteligencia de quo para sor admitidas dichas i-oposiciones deben acompuña-recil o que ¡ crédito haber depositado on arcas munil oipale-i la mitad del importe dñ arbitrio á quo se refieran, cuyos depósitos serán devueltos inmedialar monte á los que no resulten eon la adjudicación des arbitrio ó arbitrios porque hagan proposición. Si á la apertura do los pliegos rosultan dos ó mus proposiciones iguales se abrirá )ior espacio do quince minutos pujas á la llana.—Santiago y Junio catorce do 1878.— Vicente Sala.
pie
Colegio de Corredores y Notarlos mereiaio« de la Habana.
co-
C A MOTOS.
España................. Nominal
Inglaterra............. 16 ál6$P60d¡v.
{Currency.
31 á 3} P. 60 (ljv.
4$ á 5 P. corto.
Oro del cuño español... 110} álllP.
Descuento mereautil..... 8 á 12 anual «¡moneda.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y'
Rellieux, bajo á regular..
Id. id. id. id. bueno á superior
Id. id. id. id. florete..
Cogucho, inferior á regular,
núin. 8 á 9 (T. H.)..
Id. bueno & superior n° 10 á Nominal.
11 id................
Quebrado inferior á regular
núm. 12 & 14 id_.....
Id. bueno n? 15 á 16 id_..
Id. superior 17 á 18... .
Id. florete n° 19 á 20 id.
MERCADO EXTRANJERO. Núm. 12.—Nominal.
TACHO.
Nominal.
Junta jurisdiccional Protectora de Libertos de Holguin.
Enoontrán doaede manifiesto on la oficina de Ramo, siia en ¡a casa de Gobierno las tres re aciones á que se refieie el artículo 26 dol Reglamento do 5 do Junio del aüo próximo pasado, sobróla ultimación dol ce so general de esclavos; constando en ia primera los individuos comprendidos eu las relaciones juradas presentadas hasta el 15 de Enero de 1871 y que lo están en ol padrón del 67, en la segunda los que estando incluidos en el padrón del 67 no se hallan on las oxprosadas rolaoionos, y en la tercera los quo hallándose inscritos on ostas no lo inoran en el padrón do 1367; so llama la atención de los interesados á fin de quo concurran á la oitada oficina á examinar las referidas relaciones yá presentar los que se consideren perjudicados, las reclamaciones quo sean conducentes» su derecho..
Holgniu Mayo 29 de 1878.—El Presidente. Javier do Obregon,
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
Habiéndose servido el Exorno. Sr. Gobe'mador General aprobar el pliego de condiciones formado pava subastar el a-bitrio do «Vendedores Ambulantes,» durante el ejercicio del aüo económico de 1878 á 79, so hace público por esto medio, insertando á continuación el referido pliego, á fin do que las personas quo deseen hacer proposiciones, pue lan presentarlas antes del dia 2S de Junió próximo entrante en que 8 3 verificará la subasta.
Colon Msyo 30 de 1878. El Coronel Presidente, J aun Domingo.
Pllogode condic ones quo formu'a esta Secretaría para rema'arel arbitrio <ie «Vendo lores Ambulantes» de oste Distrito Municipal en el año económico de 1878 á 79.
Se publicó en la Gaceta del dia 19 del corriente.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador General aprobar al pliego do condiciones formado para subastar ei servicio de «Alimentación de Presos y Cimarrones,» durante oí ejercicio del año económv co de 1878 á 79 so hace público por oste medio insertando á continuación el referido pliego, á fin de que las personas que desoon hacer proposiciones puedan presentar las antes del dia 28 de Junio próxi mo entrante en que se verificará la snbasta.
Colon Mayo 30 do 1878. El Coronel Presidente, Juan Domingo.
Muy Ilustro Ayuntamiento do Gua.uabaco».
Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Ge
nerallós pliegos de condiciones de los arbitrios «Marca de carruajes» «Lides do gallos,» «Corral de Concejo» «Aprovechamiento de basuras» y «Cuídalo de las cabal lorias quo conducen los labradores al Morcado» «Servicio de alimentación de presos y pri «¡diarios» yoficio Jo «Pregonero» correspondientes al próximo año económico; el Sr. 'Poniente,Gobernador Presidente de acuerdo con ia Ilustro Corporación, se ha servido disponer se anuncio al pú blico por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones ¿dichos remates la presenten on pliegos cerrados en osta oficina á uv cargo, donde estarán de raasifiesto las oondioi iL délo; mismos, hasta el Viernes 21 de Junio venidero á las 9 de su mañana, en que tendrá efecto di*!) acto.
uanabacoa Mayo 24 de 1878.—Juan Farra y Ruiz.
Ponencia de Gobierno dé Cárdenas.
nn,
citi1
D. Lotonzo E. Rodríguez, natural do la H»ba mayor de 40 años, del comercio yvecino de esi a bul, ha acudido á mi autoridad por raodif; c. insti ñoña, presentada á la una de la tarde do hoy, | denunciando y solicitando el registro de una porto i ncucia minera, que denomina «San Jacinto,» Le muniliest^m it ehápapolo sólido brillante, situada on el potrero ¡ C¡,lg lorm -das al ef «Til e,» anexado al llamado «Gr’uja,» ambos de su dicha li en puedai Pliego do condiciones quo formula cntu 8ecretarfa I propiedad, situada dicha finca en el cuartón do Si- de ti n -i de que para subastar en el presente año económico el: guagua, partido de L3gunillas, do osta jurisdicción, «nexidade-. servicio «Alimentación do presos y cimarrones.» | haciendo la dosignacion siguiente;—La poceta de di-1 mi'
Se publicó en la Gaceta del dia 18 del corriente, jnha »nina, que ocupa un ospacr» do diez ó dooe va ___________________________ 1 raq halla á la distancia de 202 metros dol lindo-
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Gene- !10 'u locriento á rumbo Sui, á 1400 do la línea ral, aprobar el pliego de condiciones formado para suban I forro-carril delJucaro al (Jstc; a 140o al prOj .0 tai el arbitrio de “Corral de Concejo,” durante el ejero!
Dr. D. José Manuel de Aizpúrúa Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente, se hace aaber al público, como he concedido autorización al curador de D? Margarita Fo-xá, D. Andrés del mismo apellido, para un empréstito de seis mil pesos en oro con garantía do la casa núm. veinte déla callo de la Lamparilla cou el interés de un'dlez por cient ’ anual, cuyo acto tendrá efecto eldiaveintey dos del corriente á las ocho de su mañana en el Juzjá-do constituido en la calle del Obispo número setenta y cinco, que así lo he dispuesto en el ¡informativo de utilidad y necesidad promovido por el referido curador para enagenar la mencionada casa.—Habana Junio 10 do 1878.— losé Manuel deAizpÚrua.—Por mandadode S. 8.—Juan Arnlreu.	A 20
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
En los autos promovidos por D. Joaquín Liñares y Garracedo contra D. Francisco Rodríguez en cobro de pesos, he dispuesto se notifique al ejecutado Rodríguez la sentencia que á la letra dioe.—En la Habana eu 11 de A bril de 1878 el 8r. D. Eduardo Orduña Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos por D. Joa juin Liñares y Cariacedo contra D. Francisco Rodríguez y Romero en cobro de tres mil tresciento noventa pa os billetes del Banco Español de la Habana con mas los intereses vencidos desde diez y ocho de Noviembre último á razón del dos por ciento mensual; y Resultando que por escritura de 18 de Febrero de 1876 ante el Notario público I). Lino Ruldiris, D. Ignacio Bauqueri, haciendo uso del poder generalísimo que le iiabia conferido D. Francisco Rodríguez y Romero en escritura de 28 de Abril de 1S6S por ante D. Juan Regueira, confesó haber recibido de D. Joaquín Liñares y Garracedo en calidad de préstamo, la suma de tres mil pesos billletes del Banco Español, constituyendo it su poderdante en deudor líquido líqnido de la expresada suma con obligación de satisfacerla en el término de 18 meses, abonando por vía de intereses el uno y medio por chuto mensual dentro de dicho término y el dos si ¡tasa de él. no se habia e éctuado el pago; y haciendo hipoteca especial do la casa calle de la Salud número í 12 propiedad ael expresado Rodríguez. Resultando; que vencido ol plazo sin haberse cumplido la obligación, entabló D. Joaquín Liñares demanda ejecutiva contra D. Fr.-nc. o Rodríguez y Romero.—Resultando: que depachada la ejecución y habiéndose entendido el requerimiento y eitaciou de remate con el limo. Sr. Alcalde Corregidor,por ignorarse el ¡lavadero del ejecutado y en virtud do loque psra_eseC.iso dispone el artículo 955 de la lev de Enjuiciamiento Civil no se opuso el deudor eii el término legal y le fué acusada la rebeldía.—Considerando: que con arreglo & lo dispuesto en el artículo 941 y siguientes de ». ciíadaley de Enjuiciamiento Civil, la ejecución hasido bien .1 apachada, pues la escritura pública en que funda su reclamación la parte actera trae aparejada ejecución y contieno obligue on de pagar cantidad líquida con plazo vencido. — Considerando que no habiéndose opuesto el deudor fi la ejecución dentro del térmic o legal y acusada la rebeldía por el actor, procedo el fallo de remate, según lo dispone el artículo 961 de la repetida ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo que debo man.lar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer t r mee y remate de los bienes embargados y demas que pertenezcan á D. Francisco Rodríguez y Romero; y fueren necesarios para el entero y ouinpli-j do pago que se hará & D. Joaquín Liñares y Garracedo {de la cantidad de tres mil trescientos noventa nesos en Billetes d 1 Banco Español (le la Habana con los intereses ; endientes y costas cau.-adas y que se causaren hastu efeciuarlo.—Que por esta sentencia que dictó 8. 8. así lo ■ maridó y firma por ante mí de que doy fó.—Eduardo Orduña. - Francisco de Castro.— Y n ra su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente, en la Habana en tres de .1 unio de 1878.—Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro.	A 20
En el juicio verbal <lfe faltasá que ha quedado reducida la cau.<a seguid» cont ra (d asiático Cárlos Loja por lesiones al asiático Eduardo Xifré ha dispuesto el Sr. Juez ’le uva primer suplente del distrito del Pilar Ldo. D. Aurelio Almeida, de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal, ‘ - notifique al mencionado asiático Cárlos Lola en su rebeldía, el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así.—Considerando: que de autos no aparece probado ¡ue el asiático Cárlos Loja le infiriera las lesiones al asiático Eduardo Xifré.—Dijo 8. 8. que debía sobre-cor y sobreseía en el presente juicio declarando las costas de oficio.—Ldo. Aurelio Almeida.—Vilaró.—Joaquín Royé, Secretario.— Ycumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en tro- números de la Gaceta oficial, en ¡a Habana A 8 de Junio de 1878.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Royó, Secretario.
A O 20
A consecuencia del convenio y cuaderno formado para tratar de la administración yn 'acción del Ingenio «La Palma» siendo partes D. Sinfoi iauo Perez cesionario deDí i rancisca Suarez, D. Juan A. Guardado curador délos menores hijos de D. Ramón Guardado, el Dr. D. José María Nufiez cesionario de les derechos y acciones de D. Juan Guardad”, Di Longlna Guardado de Prendes, D. José Prendes, Di Juana Guardado de Cribeiro, D. Vicente Cribeiro y D. Jua>> 8. Harris en representación de Di Juana Harns lludson, y con el carácter con que todos concurren, se na dispuesto por el 8r. Juez de primera instancia de esta Villa se puhlique en ol periódico local «El Comercio» y Ga»."tn de la Habana y por término de treinta dias lo acordado y oonvc nido últimamente por todos los interesados, que en lo pertinente es como se dirá.
Liquidadas las cuentas de retaecion y agregadas A la totalidad que estas arrojan hasta el dia 31 de Marzo último, las cantidades que adeudan las esposas y sucesiones de los referidos D. Juan v D. Ramón Guardado á la Sra. H; rris Hudson por virtud de la compra que estos le hicieron del referido ingenio«LaPalma» resulta que por todos conceptos, incluso lo impuesto y reconocido en el fundo, tienen que pagar la cantidad de 3)3470 pesos veinte y ocho centavos que hoy ni con mucho los v»le la finca cou todassiw fábricas, campos »le caña, trillos pendientes, dotacione de esclavos y animales y demos anexidades.—tiue en tal virtud lian convenido en ceder • le en pago el mencionado ingenio y solares del (¡i-anudi-lio, por la misma suma en que lo adquirieron los ilifun ■ tos Guardado* ó sea por la cantidad de 213992 pesos 72 centavos oro ■ -ono deudo en ella la 8ra. Harris Hu< m ii los 198992 pesos 72 centavos para enterarlos respectiva-menie á sus hijos D. Pedro Enrique y D. Justo Guilla Emersony Belling, recibiendo en parte de pago 1« ¡iu rancia, to • o por cuenta del reste 1 s 340 bocoyes do , q< r , laborados en ia presente zafra para que se apll--II producto en cuanto cubra A extinguir los 99477 i ¡¡i, .’.cutavos or pioeedcntes de gastos de refacción, alimenticias y crédito que adeuda la finca; y t i .• ui que resulte por cubrir lo condona en favor de sus i ’rlor<- A quiene *lá por quitos deesa deuda en el ca o I qie nosc obtenga mejor oferta (jueia (pie hace ¡iorla • . solares e c. bien i atendido que si se ofreciere por .. i tercero mayor cantidad eon garantía y seguridades , ,q>tables a su satisfacción en este caso, cede úna tercc-i 11 ríe del exceso en favor de dichas sucesiones siempre ue no I” convenga adjudicárselo por igual suma y por limo dona á cada uno de los u: u -ívh hijos de D. Ra-mi Guardado la cantidad de > H pesos (¡ue entregará i, pie le sean asegurados con la usura papilar (le un por (.’lento anual en los términos que explica el , iv eia .paras’ publica ion por término de treinta |,i¡;i ;¡ ; i la presente par ; su inserción en la Gaceta ofl-cial o Habana para general inteligencia, hallándole iibanfadel actuario las diligente, ¡i fin (¡ue los que deseen adquirii instruirse dol númerorilecaballerías o compone, ms dotaciones- y demas ii i la Grande Mayo 18 de- 1878.—Mh-
A 27
.S létO.
(lo
SSXCTOS.
rumbo de la casa del mencionado potrero «Tildo,» y [ « 108 do la mar al Este de la pocota de referencia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugat , en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuos- j to so ¡mbliqae por 60 dias en la Gacota oficial do la llábana y «Boletín Mercantil» de osta ciudad y por! cedulones en el partido deLagunillas, para general moüiinionto y á fin de quo los que se oonsidereu Pliegos de condiciones que formula esta Secretaria para perjudicados puedan entablar sus reclamaciones subastar en el presente año económico de 1878 á 79 oportunamente.
„i	ur*___i	r*____• ii	1	»
ció del año económico de 1878 ;í 79, *e hace público por cate medio insertando á continuación el referido pliego, á fin de que loa personas que dceen hacer proposiciones i puedan presentarlas antes del dia 28 de Junio próximo entrante en que se verificará la subasta.
Colon 30 de Mayo de 1878.—El Coronel Presidente, Juan Domingo.
ci
ií8
el arbitrio “Corral del Concejo.
8e publicó en la Gaceta del dia 16 del oorriento,
Cárdenas Abril 25 de 1878.—El TenLnto Gobernador, Enrique Sá del Rey.
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la órdini Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda cine del Mérito Militar porméritos d guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por e.»ta mi segunda carta e edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Joaquín SansBarthuineu, natural de Cataluña, soltero, de veinte y seis años y socio que fué de la peletería calzada del fonte minierò ochenta y I uno, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado calle de Escoliar numero cincuenta y siete, á hacerse cargo de la acusación fiscal en la causa qu" se le sigue en unión de otros por falsedad y falsificación; cier»