los limitadores ccompañaráu «1 pliego fie proposición la cartu de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro el 5 p § del precio de la tasación;
3.83 tí rán de cargo del rematador todos los gastos de anuncios, escritura y demás hasta ponerse en posesión de los terrenos.
4. p Ei importe de la subasta será satisfe cho en esta Administrad n al contado en e término de oelio dias siguientes al en que se apruebe la subasta, pagados los cuales siu haber-« verideado el pairo, se perdeiá el opósito hecho para tomar paito «n la subasta.
Modelo de p.ojosicion.
D. N.... N.....vecino de....calle de.....
número.....enterado del anum io publicudo ec
la Gícela del ______.y de ias coi dicionos esta
bit. oídas en el pli go de las mhmaq hace ¡ :o-posic.on para la subas» a de cuarenta y d s cabañerías ochen a y seis c« ráeles de tiena del ingenio «San Bufad,» « iluado en el partido de Qui vicau, juris ación de Bejucal, en ¡a cantida . de [en letra] pesos oro payados al contado, obligándose á cumplir las expresadas oioues.
D. Rafael Sánchez v García, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corrigimiento para matricular la marca do tabacos denomínala «La Americ >na,» para el uso de su fábrica sha en la
eaiie de Egido uúm. 6.	. , .,
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de^a Gaceta oficial, á fin de qu» los dueños de marcas puedan examinar el dis» ño de la que se pre tende matricular, y los que se crean coa derech » á oponerse, ocurran á la Secretaría de esie Cor-regimiento á hacer sus reclamaciones en el pre ,.;fo término de fiez días á contar desde la fe ;hu de e ta publicación.
Üi,b nu Enero 23 de 1873.—El Secretario, R. de Echavarna.
coudi-
Cobro de atrasos por los impuestos suprimidos g^de Industria y Comercio y Riqueza Urbana.
Nombrado D. Francisco Brito, Recaudador de los débitos atrasados procedentes de los im-
Íiuestos suprimidos que encabeza esto anuncio, os deudores por dichoB ramos se servirán abonar á la presentación de loa recibos, el importe que estes representen.
En el caso de no verificarlo, los mismos deudores ó alguna do les personas de su domicilio respaldarán dichos reciboo con las observación« s que crean conducentes.
Los agentes dol Recaudador llevarán eonsi go una credencial autoriza la por el Administra dor de Rentas y firmada por dichos agentes.
Los contribuyentes podrán exigir la presentación de dicha credencial y obligar al cobrador & que al dorso del recibo estampe su firma, la cual podrán comparar c« n la que va puesta en la credencial, para asegurarse de la identidad y per ■onalidad del cobrador.
Cualquiera duda ó reclamación, que se ofrezca á los contribuyentes, podrán exponerla al Recaudador, 6 en su caso á la Administración
L's deudores que no abonen loa recibos su presentación, ó que del respaldo no resulte fundamento legal para dej r de efectuar el pago, quejarán sujetos á él por la vía ojee utiva con los recargos que la instrucción señala para estos casos.
Los recibos llevarán al respaldo un sello que dirá «Recaudación de atrasos.»
La oficina recaudadora se halla establecida en la callo del Obisj o núm. 17.
Habana 24 de Enero de 1878.—El Administrador, J sé del Campo.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. D rector General de Hacienda eu ac lerdo del dia 22 del actual se ha servido nombrrr Visitador de ».¡íi.ctos timbrados para la ciudad y jurisdicciones de la Habana y Matan zas á D. Francisco Justiuiani.
Lo que se anuncia para c< nocimiento general á los efectos correspondientes.
Habana 26 do Enero de 1878.—E¡ Administrador, José del Lampo.
Administración CS-eneral de Correos.
El vapor-correo español «Nuevo Barcelona» -»aldrá de este puerto j ara el de San Thomas el •30 del corriente h tciendo además escala en los de Nuevitns, Gibara,Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Mayagüez, Aguadi la y Puerto-hieo.
Hasta les dos de la tarvie del mismo día se recibirá ou ol buzón de esta Adininisfiae'en Central la correspondencia qne ha de ernduoir para dicho punto.
Lo que se inserta su la Gaceta y demás perú Micos de esta capital para com cimiento de' público.
Habana 26 «le Enero de 1878.—El Administrador üeueiai, llamón L. de Apala.
Administración local de Aduanas.
En el manifiesto del vapor americano «Co-lumbu » que proce leute de New-York entró en
Íiuerto el 6 de Agosto último 3e consigna con a marca	á J. E. Powers un bulto hierro
colado; y como hasta la fecha no se ha presentado la correspondiente declaración, se convoca al referido J. E. Powers para que dentro del 5.° dia lo verifique, piesdj lo contrario se proe« derá á lo que corresponda.
Habana Euero 28 de 1878.—Mariano V Malo.
La soc e lad da B ck y Comp., ha solicita do permiso te esta Alcaldí. Corregimiento para hacer modificaciones en el diseño y papeletas que constituyen el di» loma de su imrea «E! Aguila «le Or » establecí la en esta Capitel.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños do marcas puedan "examin*r los nuevos diseños; yei quero cria con derecho á reclamar pueda haearlo eu la S -cret>ria de este Curre im ento en el preciso término de diez días, á c a tar desde la techa de esta publicación.
Habana Enero 21 de 1878.—El Secretario, jR. de Echavarna.
núm. 100, para ente’arle do un asunto que le
conviene.
Habana Enero 20 de 1873.— Da O. do S. E. —El Tenieute Coronel Secretario, Balbino Ordonez.
El jueves 31 del actual á las 12 de su mañana se rematarán tn los almacenes de esta Adua na do8 baúles uno de ellos de los llamados mundos, conteniendo diferentes artículos que constan en la relación que se halla unida al expediente que se formó sobre el comiso de dichos bau'et por venir fuera del manifiesto del vapor arneri -cano City of V eracruz que entró en j uorto el 10 de Abril del año próximo pasado cuyos efectos hau sido retas, dos eu 150 pesos oro, advii tieudo que se admitirán proposiciones por el todo á parte de los mismos, según convenga á los lidiadores.
El viéri es 1? de Febrero próximo á las doce de su mañana, se rematará eu los almaceues de esta Aduai a una ceja conteniendo 50 bottllas Jarabe pectoral caída en pena de comiso por no haberse de. lurado en la hoja 9550 presentada por Ed. Broschell y Compañía y valorada en 12 peses 56 centavos oro.
Habana Euero 26 de 1878.-P. O., Celestino Barca.
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
Negociado de Quintop.
Ignorándose el domicilio de D. Jopó Diaa de la Rocliu, q io según antecedentes ha sido con prendido en o último reemplazo j or Bar-reí os, Lugo, se d cita por iste medio par- que preste e . lu torma de costumbre la fianza que lo garantice munit as no so reciba de la Península «tu d< eutninto que referen;e al mn-mo se tiene Jo.
de 1878.—Torrijos.
Sección 4.44
ü. Manuel Frechilla y Jimono, Comandante de Infantería, y Fis ’al do la Comisión Militar permanente de esta Flaziete.
Por el preseute cito y llamo á D. Ramón Roura, cuyas general-s y paradero se ignoran, u,ro hav antecedentes qu j estuvo domiciliado con carácter de vecino en la calle de la Habana número ciueuenta y siete, para que tan pronto llegue á su notida este pregón, se presente en eita Fiscalía, sita eu el cuartel de Bomberos Municipal, Calle do la Ooiapía, á fin de evacuar un acto de Justicia.—Habaua 18 de Enero de 1878. - Manuel F.< chilla.—Por su mandato,—El Secretado, Victoriano Sánchez.
Fiscalía Miitar permanente.
Plaza do la Habana.
D. Ramón de la Prida, vecino que se d'ce de esta «apilal, ignorando mas antecedentes, se servirá presentarse en la lisíala á mi cargo sita Campamento de la Cabaña oabeilon de Jefes número 2, con el fin de ev cuar en él un acto de justicia, en inteligencia que de no verificar o eu el término de un m s contado desde e:ta ficha, se le seguirán los perjuicios que haya lugar.— j Habana 22 de Enero do 1878.—El Comandante i Fiscal.— Juan Peña.—Per mandado de d'cho | Sr,—El Escribano, Antonio (fuiman
Por el presento anuncio se couvoca á D. Rammi Iglesia, del que se ignoran las geneia-les, dueño que fué de una fonda en el caserío de Cas« Blanca s.tunda en la calle de la Marina núm. 4 para que deutro de nueve dias, á contar desde la fecha, comparezca en esta Fiscada de causas á evacuar un interrogatorio recibido de la Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de Viga. Habana Enero 15 de 1878. José Guerra.—Por Sollozo.
su mandado, Ricardo Zeneay
Per el presente anuncio Be convoca á Vicente Siró cuyas generales se ignoran, tripulante que fué de la polacra español- Luisa de cuyo buque desembarcó en eí puerto de Matanzas y que pasó á esta ciudad en 24 de Agosto del año ultimo para que dentro de nueve días á Contar desde la fecha comparezca en esta fiscafia de causas [ ara evacuar uu acto de justicia en ex horto de la Comandancia Principal de Ma«ina de Puorto Rico.—Habana Enero 15 do 1878.— José Guerra.—Por su mandado, Ricardo Zenea ; y Sollozo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
El limo. S-. A’cakle Corregidor Presidente se ha pervido disponer se recuerde á ios contribuyentes del 30 y del 22£ p. § que el dia 31 del corriente vence el [»lazo concedido para pagar coila bonificación del 5p. §á fin de que acudan á verificar el abono ántes de que termine el presente mes, bien entendido que el día último á las tres de la tarde habrá de cerrarse indefectiblemente el cobro sin oir rcclamacio-n' s acerca del particular cualquiera que sean las causas e . que se funden, eegun reciente resolución de la Hacienda.
Y de órden de S. S. I. se avisa al público para conofimieuto general.
Habana Enero 28 de 1878.—El Secretario. —P, O., Rafael Aragón.
D. José Espejo y Villauutva, Comandante «le Infantería y Fiscal Permanente de esta [daza.
Por el j risento anuncióse convoca para que se presente eu esta Fiscalía de mi oa ge eu las horas y días Làbile , ul paisano don J'sé Caamaño B-ella, ol cual se hallaba acomodado en la calle de Amargura, fonda «El Gallo de Oro,» con eí fiu de evacuar un acto de justicia, sha tn la i a1 le de San Nicolás núm. 81.
Habana Enero 21 de 1878 —El Comandan-Fu cal, José Esj «jo.
te
1).
Habiéndose acordado en de once del corriente adquirir virus vacuuo pto-edente de Inglaterra y eu el del 18 aprovechar también el proporcionado por el instituto de vacunación de esta Caoitál, p^ra que en las Casas de socorro y en ios sitios acostumbrados se administre grátis la vacuna a todos los que no estén vacunado», se hace saber al público, advir-
Juau Aymut y Vuldetló, Teniente graduado, Alférez, Tercer Ayudante de esta plaza y Fiscal militar de la misma.
Habiéndose fugado del hospital militar de San Ambrosio de esta plaza ó ignorándose su paradero el sanitario de la Brigada de esta Isla
~	. Felipe Guió Ballesteros á quien estoy procesan-
Cabildo ordinario do ^ el düliU) t|e corapij¿lJad cn ^ falsificación de un certificado de inutilidad del soldado Feimiu Ptrez Herrero, y usando de la jurisdicción concedida por las ordenanzas del Ejército, por el píese itey único edicto cito y emplazo al referido Felipe Guió Ballesteros, señalándole el calabozo del h pita! mi¡itar de San Ambrosio de esta plaza donde deberá presentarse dentro
Por el presente anuncio se convoca á los individuos que á continuación se expreran tripulantes que fueron del vapor mercaute «Marselb » 1 en cinco de Abril del año último para que deu-! tro de nueve dias á contar desdo la fecha comparezcan en esta Fiscalía para que evacúen un acto de justicia en exhorto recibido de vaporde guerra de S. M. «Bazau»en cau^a seguida por he-• ridas.—Turnas López.—José Rivas.—'Francisco ' Gaule y Vicente López.—Habana Enero 14 do 1878,—José Guerra.—Por su mandado.— Ricardo Zenea y Sollozo.
Por el presente auu .«i > se convoca á Francisco Bolaño, de Juan, natural de Santa Chuz de Tener’fe, marinero de segunda ohse que fué del vapor de guerra «Vulcano,» en 'a actualidad licenciado, parí que dentro de nueve dias, contados desde esta fecho, comparezca en esta Fiscalía de causas paia uu acto de justicia en exherto recibido de la Capitanía General de Marina del Departamento dó Cartagena.
Habana y Enero II de 1878.*—José de Acha Olózogs.—Por tu manda«lo, Ramón Rivora. Juan María Butler.
.	,	/	,	.	| J	1 UW KSOL»	UUIIUD UU JUci UlUDOUlOi DU uuuuu
tremió que todo el qu, sea inoculado stóenl. dei rmproro^ble término de 20 días contados obbgacion de volver á 'os ocho días al establecí- d dfl £gta £cha 4 tín de	da eetar á lttB
miento eu oue se vacuno Dora recoier Oí virus y _	,___________ • 4 ■_........„i ____
miento en que se vacuno pora recojer 6( virus y propagar el beneficio da la pr< scrwaciun de la viruela.
Lo que de órden de S. S. £. el Presidente se publica para generi 1 oaocimieuto.
Habana 21 da En»ro de 1378 —El Secretario, Ramon de Echevarría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para el dia 16 del actual de las casiil s núm. 3, 17 y 18 del mercado provisional de Tacón; < 1 limo. Sr. Pre i lente se ha servido señalar ue nuevo [ ara la subasta el dia 6 dol mirante mes «le Febrero á la una do (a tarde, en k- Sola Lapitu'ar, ante la Comisión 2a con estricta sujeción ul [»liego de condiciones que se hada de manifiesto en os a Secretaría, en la cual se presentarán las proposiciones el dia antes de la subasta h»sra i¡»s cintro m punto de la tard«.
Lo que de ór.lcn de S. i?. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana Euero 2f de 1878.—Fi Secretario, Ramón de Echav irria.
Entregados por la Contaduría al Recaudador respectivo los recibos del impuesto munici-i al sobre la propiedad urbana correspondientes al segundo semestre del año económico de 1877 á 78 y que comprenden la pare de población «le esta ciudad conocida por iutrumuro; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha dispuesto so hallen al cobro en aquella oficina de recaudación por espacio de quince di-s contados desde la fecha, entendiéndose que las cuotas que expresan los recibos son en oro y que j ueden abonarse por loa contribuyentes eu bilí« tts del Banco Español a! tipo de 120 p. §.
Lo que de órden ae tí. E- se publica ¡ ara el general cooocimí juto.
Habana Enero 23 do 1878.—El Becrctario, Ramón de Echavarrid.
resultas del proceso que se le sigue, en el concepto que d«i no comparecer eu el plazo prefijado se seguirá y sentenciará en rebeldía por el coi »ejo.de guerra competente, sin mas llamarle ni emp azarle, por estar así mandado por S. M.
Y para qre llegue á noticia de todos sj publica este odicto eu ¡a Habana á les quince dias del mes de Enero de 1878.—Juan Aym it.— Por m niato del Sr. Fiscal, José Olaz.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de causas.
El individuólouan Bautista López, hijo do Vicente y de Viren a, natural de A tea, matrícula de Alicante, casado, y de 40 a »os de edad; se presentará en dia y hora hábil en esta Fisca-ía para enterarle de un asunto que le interesa.— Hauana y Enero 19 de 1878.—José Guerra y Mecías..—Por maná do do tí. S., Ricardo Zenea y Sollozo.
Consecuente á expediente que estoy instrn-} endo con motivo de haber aparecido en la mañana de! 6 da Agusto bel año próximo pasado en aruas de esta (Js[ itauía de Puerto ol cadáver de un individuo [moreno] corno de 65 á 70 ¿ño-1, de estatq a regular, delgado, pelo y barba c< m-pletamenta patios; he dispuesto q e por este medio y en treinta n peros consecut vos de los periódicos Diario de ja Marina y Gaceta oficial se eonv quen á las peleonas que hubiesen tenido conocimieuto «leí hecho y sus circunstancias para que dentro de!, término señalado se¡presenten eu esta Fiscalía de c '.usas á decía ar lo que les conste acerca de esa ocurrencia.—Habana Enero 22 de 1878.—J< sé Guerra y Macias.—Por su manda ío, llamen Rivera.
TERCERA SECCION.
Sindicatura segunda del Excmo. Ayuntamiento.
Calle de la Amielad núm. 70.
El despacho de esta Sindicatura á cargo te' que suscribe, se er cu» nt*a establecido eu )a >rj núm. 70, calle de la Amistad, esquina á , Miguel, de doce á tres de la tard«-, los Már-m«. íuóves y Sábados.
ti »baña Enero 11 de 1878.—Joaquín Fabre.
El individuo Pascual Antonio Dobaño y Pardo, de Jo é y Antonia, natural de Vivero (Lugo; cacado y de 50años de edad, se preseuia-trá en esta Fiscalía de causas en dia y hora hábil pata un asunto que le interesa.—Habana Enero ,17 de IMS.—Ji té Guerra.—Por su mandado, i Ramón Rivera.
Por el presente anuncio "e ponvoca á D. Tomás Camacho Lorenzo, del que se ignoran las generales, jam que d-ntro de nueve dias á contar desde l.i lecha comparezca eu esta fiscalía de causas [»ara enterarle de un asunto que le c nciferoe.—H y Enmo 26 de 1878.—José i Huerta y Maamhr—Pur su mandado¿ Ramon Ri vera..
Sindicatura cuarta.
El despacho de esta SinJíeatura á cargo del p^Rero*
; licori Ko en Arwait a»	Ajtnlal aai <1 .» n >< Tn	^
Por el presente anuncio se convoca á D. Vicente Vaharnonde y Quesada, natural de Lugo, .	, ,	. , Y rUi^.u, de 16 a os de edad, dependiente
suscribe, se encuentra estableeida en Ta ea- v ,cir;o lué e, n de Julio del año próximo
?3’ cra,lle de,Re'l y> dVjPcV* tre8 de : pesado de la calle de la Cárcel núm. 11 ¡ ara que ñ	U 8	n°8’ MiercGlea v Sábades.	| *deutr0 dtí uuevo dÍM> á contar desde la h cha, se
aoaaa .mero 11 de 1878. José Ignacio presente on estd fi calía para enterarle de un asunto que le «.oucierne.—Habana y Enero 26 de 1873.—J osé Guerra y Macias.—Por mandado de tí.
« 'ewiver.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA. Anuncio.
dependiente del presentará en la ' io-
Seni-
D. José F mandez de la Campa y D. B__. to Alígalo, han solicitado permito de esta Al-esitila v orregi miento para establecer una? taba-llenz. s en ¡a cu.le de la Concepción de la Valla üurnt rv 27.
! k Manuel Marcos Ku'z,
Comercio de esta Capital, s i Secretali«, de este Gobierno, paia entregarle cumentos que le pertenecen.
Habana Enero 23 de 1878.—De órden de tí. E.—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
tí., Ramon Rivera.
Anuncio.
D? María Bazau y Blasco, viuda del Ooro-u?! «¡ue fué de Caballería don Alejandro Gaicía y ParnAbsphG presentará por O ó por medio de apoderado eu la Soer®tufí¿^ÍejJ«te Gobierno Militar, para entregarle un docum¿ñfd q¿JÍ^ Per-teuece.	‘
Habana Enero 22 de 1878,—De órden de f5. E.—El Teniente Coroni 1 Segretario, Bal-bino Ordoñez.
Lo qu > de órden del Hmo. Sr. Alcalde Corregí. or se anuncia por medio de la Gaceta oficial, i fin de qne Ía3 personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclama m nes en la Secretaría de este Corregimiento, en el preciso término de ocho dias á contar desde la
techa de esta publicación.	Guanajay y accidentalmente eu-está Capital,
liaoana Enero 23 do 1878.—El Secretario, presentará en la Fi calía d ;l Comandante <1,
Ramón de Eeluxvarria.
Consecuente á h s diligencias sumarias instruidas eu !a Sub ieleguciou de Malina de la Chotr-ra por la aparición en aquellas ageas el día 9 Je Agosto dei año p óximo pasado «leí cadáver de un h <m ¡re blanco deseo'ioeiiiu, al parecer ahogado c<> i o de unos30 añ >s de dad, de mediana estatura, consti ucion atlética y bigote negro: be di puesto que [»oreste nelio y en treinta números consecutivos de los perióüicos Diario de la Marina y Gaceta oficial se convoquen á ias personas que hubiesen tenido conocimiento de e e 1 echo y sus circunst nems para qu») dentro del término señalad > se pr seuten en cata fiscalía de eau asá dtclarar lo que les conste acerca del particular.—Habana 26 de E ¡ero de 1878.—Jo;é Guena y Maclas.—For eu man-íú»¿n' R.mon Rivera.
Anuncio.
D. José de Jesus Rodriguez, vecino de
~	' 'se
•n
Industria
4 José Algurra, sita eu la calle de la
Por el [feSútitc* acucio se convoca á D. José Gunza ez, natural uC í»’ád'z> casa lo, de cua-lenta años de edad, del come'í'^. cuyo donuici lio se ignora, para que deutro «le nueve '!Í“S C0U-tados desde esta fecha se presente e i es a fiscalía de causas vara enterarle de un asunto (jne le concierne.— Habana y Enero 24 de 1878 —Jo«é Guerra y Macias.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y em-
Ílazo á D. Antonio Ludivico Fernandez y D.
Iduardo Pierra cuyas genoiales *e ignoran para que dentro de nueve días á eoutar desde la lecha comparezcan en esta fiscalía de caus-s á descargarse de la culpa que le. resulta su causa seguida por hurto, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumq'ida justicia.— Habana Enero 17 de 1878.—José Guerra.—Por su maudado, Rumon Rivera.
Por el presente anuncio se coevoca á D. Ri ; cardo Busols, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días contados desde esta ' fecha comparezca en es'a fiscalía de causas para j notificarlo una providencia recaida en el evpe-j diente que «e instruyó en la Ayudantía de Marina de Gibara sobre el salva tentó de efectos de la goleta costera Veloz que naufragó en los arrecifes del fuerte de San Fernando la noche del dos de Mayo del año último.—Habana Enero 17 de 1878.—Jo ó Guerra.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Ho pital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la subasta anunciada para este dia para el suministro de carne de vaca, ternera y carnero, aves, huevos, leche de vaca, id jm de burra, víveres, panetelas, bizcochos, carbón y le ña que sean necesarios para las atenciones de los Hospitales Militares de eBta Plaza por el término de un año, ae avisa por m »dio del presente á las personas que quieran interesarse ea la misma haberse fijado uua segunda subasta que tei drá efecto á b s doce de la mañana dol dia 4 del entrante mes de Fe irero, [ara que acudan á hacei proposiciones, á la hora y día citados, aute ia Junto Económica de este Establecimiento.
Lo que se anuncia ai público para que puedan [»retentarse, como licitadores, Le p- rsouas é quienes convenga, siempre que io verifiquen baje las bases que marca el pliego de condiciones, relación de precios límites y modelo de pro-posipion que á continuación se expresan.
Habana 22 de Enero de J878.— E> Secretario, Leonardo Moragues.
Pliego de condiciones bajo el cual ee Baca á pública subasta la contratación de losartícnios de consumo necesarios á los Hospitales Militares de esta [»laza, en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Cdpitan General eu 30 d" Octubre próximo pasado.
1.08 La subasta se celebrará ante la Junta Económica de este Hospital, la que se conetituirá como Tribunal en la Dirección del mismo en e! i lia y hora fijados en los anuncios publicados en , la Gaceta oficial de esta capital,observándose en ’ dicho acto el órden que estaob ce la instruecu u formada en cumplimiento de la Real órden de 29 de Setiembre de 1856, en que se hace extensivo á estos dominios el Rea1 decre o de 27 de Febrero de 1852 para la celebración de subastas de todos los servicios del ramo de guerra.
2.13 Se admitirán proposiciones generales por el conjunto del suministro ó paiticulares jigra cada uno de los ramos, prefiriéndose la que ofrezca mayor veDtaja á los intereses del Estado, con el bien entend'do que para la comparación, puja y demás formalidades del acto, se considerará mas ventajosa en igualdad de circunstancias ¡ la proposición que contenga dos ó mas ramos.
|	3.35 El contrato será por el término de un
año, pero ei concluido este plazo no llegare á formalizarse nuevo remate quedará obligado el i contratista á continuar el servicio bajo las mismas bases y condiciones y sin alteración de precios, [ or uu tie mpo que no bajará de cuatro meses ni excederá de seis; sin embargo se le reserva el derecho do rescindir el contrato en el caso de convenir al Esta lo avisando con uu mes de anticipación, pudieudo también rescindirlo éste si las taitas del contratista luesen repetidas ó ta i graves que merezcan un pronto cor.ectivo, á juicio de ia Autoridad competeute, quedando obligado eu este caso el mismo á satisfacer los gastos del juicio que origine.
4.a4 No se admitirá en el acto de la subasta proposición a guna que se concrete á determinado número de efectos de los que se señalan en la nomenclatura de cada uno de los ramos en que se divide la subasta y eegun aparecen detallados en las relaciones de [ recios límites que van unidas á estas bases.
5.a Las propi sicionet se harán en pliego cerrado y con entera euje »ion al modelo publicado para esteactoy se presentarán á 'a Secretaría de esta Junta me día hora antes de constituirse ésta en Tribuual pata la subasta; pasa la la cua , no podrá admitirse Linguna mus ni retirarlas Dmentadas, considerándose inadmisibles las que no reinan dichas circunstancias ni las que fijen mayores precios qa> loa mar. ados eu los pr« cios límites dp los que podrán hacer la rebuja del tanto poi ciento que les o nviuiere,
6. 3 Si después de abiertos los [diegos resultaren dos ó tras iguales contenderán tus «ú. torea vorhaimente entro sí á presencia de la Jun'a Económica durante quince minutos, pasado i los cuales ee declarará el remato á favor de la proi»odeion que resultare mas beneficiosa y si no hubiera puja decidirá la suerte entre las que sean iguales.
7.3	Para ser admitido como licitador en la subasta, es circunstancia indispensable unir al pliego de condiciones una curta de pago quejas, tifique haber depositado ei iuteresado, eu la Te. surer a de Hacienda pública, la cantidad de cinco mil pesos en billetes del Bañe > E pañol de la Habana si aspira á la totalidad de los artículos; mil quinientos pesos por cada uno de los tres ramos de viven s, carnes, aves y huevos, y ciento veinte y cinco oesos por los demái ramos restantes en ig a¡ moneda.
8.3	El postor deberá bailarse presente en el acto de la subasta ó en su detecto debuta-mente representado, para lo cual su apoderado entregará documento en lorrna con ol objeto da que pueda firmar el actaque se extienda y aceptar la responsabilidad consiguiente si el remate fu^ se declarado á su favor.
9.	3 Será permitido al rematante órema-tantcs ceder á otro la contrata siempre que al cumplimiento de ella otorgue por su parte el arrendatario la eorreejíondien'e escritura con ,1a garantía del depósito que ee fija en ia condición 7? y prévia autorización del Exemo. Sr. Capitán Gi neral en cuyo caso el ceden te quedará exento de toda responsabilidad.
10.	El remate no causará efecto hasta que obtenga la aj robacioh del Excmo. Sr. Capitán General y obtenida que sea esta será de cuenta del contratista ó contratistas en totalidad ó á prorateo el pago de los anuncios y pliegos de condiciones que sean necesarios imprimir; así como también los gastos de subasta y escritura, según tenga lugar la adjudi» ación del remato.
11.	Una vez que recaiga la aprobación de !u subasta, el contratista, si lo f ere por la totalidad, esta obligado á prestar en el término de ocho diaa la fianza de cincuenta mil pesos l-ille-» tes oel Bauco Español do la Habana, y si fuesen varios Jos rematantes, prestará cada uno lo que' corresponda, hecho el reparto de los cincuenta mil pesos en ia proporción que se han distribuido los cinco mi i pesos qre se mencioi au en el depósito previo de la c uudieion sétima.
12.	El contratista queduobligado á suministrar puntualmente todos los pedidos de los efectos contratados que se le hagan con destino . á los Hospitales Militares de ebtá plazo, por el oficial pagador con autoiizacion »>e la Juuta Económica, y si en ellos hubiese alguno que no se hallare comprendido en las relaciones que se acompañan á ,e3te pliegpodiá hacerse para ello un ajuste especial entre la Junta Económica y el contratista, ó con qaien le ofreciere mas ventajas á esta, á no ser ono el número y coito de los nuevos efectos exija la formalidad de otra
s ibasta.	*
13.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la entrega délos efectos pedidos para dichos Hospitales Militares,
14.	Loa efectos que entregue serán reconocidos por la Junta Económica de este Establecimiento y si fueren desechados por ésta por no estar arreglados á las condiciones que se prefijan, el comraiista estará obliga io á reponerlos con otr< s, siendo de su cuenta los gastos que ocurran por euta circunstancia.
15.	Todos lus efectos qoe suministre serán Je la mejor calidad, en la inteligencia que cuando no reúnan estas circunstancias ó t o se entreguen deutro del plazo prudeacial que se fije, se adquirirán por el Oticiat Pagador del Uospi. tal que hizo ei podido, previa orden superior, al pecio corren te de la plaz •, [»or cuenta y riesgo ■ del contratista descontándose eu impe rte del pri« mer pago que se le hiciere, y do los sucesivos si aquel no fuere suficiente.
16.	Tendrá siempre desaguado uu punto
eu la ciudad donde se puedan maader los pedidos que ei servicio requiera.	»
17.	El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos municipales, ordinarios y extraordinarios se impusiesen paia este servicio.
18.	El pago de los efectos tendrá lugar de la m inera y forma que se sirviera ordenar el Exorno. Sr. Capitán General.
19.	Cuando verificase el contratista la entrega de electos y fuesen declarados admisibles, se estampará á continuacio i del pedido original, el recibo y conformidai autorizado con <a firma de la Ju .ta Económica, cuyo documento le servirá de comprobante para ia re damaeiou de ias
cantidades á que ascendieren los efectos suministrados.
20. En la redacción de los recibos para el percibo del importe do lo sum nistrado, se sujetará el contratista al modelo que se le entregua por la Pagaduría del Hospital respectivo.—Habana 19 de Diciembre de 1877.—Ei Secretado, Leonard«) Moragues.
Precios limit es á qne han de eujetarse los iicit:-rtpres pata !a subasta de varios víveres y demás artículos de consumo necesarios para el suministro por uu año de los Hospitales Militaros de esta Piaza.
Precios ds la unidad.
ORO.
Artí ulos.	Unidad.	Ps.	Cs.
Aceite de olivo, de bue-			
na calidad 		Litro ...	• • ••••	30
Idem de carbón 		Idem...		20
Azúcar blanco, limpio y			
seco		Kbóg....	••••••	17400
Almidón de trigo		Idem		«•••••	30
Idem de yuca			Idem			20
Azafrán puro superior		Idem....	20	70
Ajos: diente gordo y man-			
cuerna grai de		Manen?		55
Botellas enteras de cerve-			
za marca P. P		Docena.	3	85
Medias de ídem		Id. dble	4	« • • Of
Cebollas sueltas y limpios			
de hoja tamaño regular.	Kilóg....	••••••	1173
Cognac de buena eauda.d.	Litro		1	30
Chocolate superior 		Kilóg....	• « o • • •	80
Dulce de fruía				I lem....	• ••Mi	684
Idem de guayaba		I lem....	•••••*	60
Espíritu de vino		Gifu ....	4	25
Harina americana barril			
92 Ecloga					16	80
Jabón blanco y seco 		Kilóg....			20
Idem amarillo		Idem ...		22
Manteca fresca		Idem ...	••••••	452
Patatas de buen tamaño			
y sanas		Idem ...			10
Pastas, fideos clase su¿je-			
rior				Idem ...	••••••	239
Pimmton sin mezcla		Idem ...		416
Thé		Idem ...	1	30 1
Vído b.anco de buena ea-			
lidad		Litro....		80
Idem de Jerez id, id		Hem...	i	10
Vinagre		Grfn ...	••••••	60
Velas estearinas				Kilóg...		41
Gallinas buenas y co»i el			
peso de reglamento		Uua		1	30