'
Admiuislracion Central do Correos.
El vapor corroo español «Habana» raldiá J «Ble puerto para el rio Cádiz el ó de Enero pió-xiiuo.
Hssti laa dos do la t«ir!e del mismo din re recibirá eu el buzón de cstu Administración Central la correspondencia que liado oudicb pnr'u dicho punto. Desdo dicha le ni, hasta modín antes do la salóla dol vapor, so rscibirá con doble franqueo, lo mi.-¡uioquc en loi buzones de alcance que hay tslublecidoB.
Lo que re inserta c n la Gaceta y demás periódicos de esta capital para concc miento uei público.
Habana 29 de Diciembre de 1877—El Administrador Goaeial, Ramón Lt. d- Ajala.
Administración local de Aduanas.
El Excmó. Sr. Director Gene ral de Hacienda re ha servido disponer en 7 dn nctoal, en virtud do lo propínalo por esbi Administración, que ae establezca un recargo de 6 ¡j.§ de iute-résá-las cantidales que ¡or error de cálculo dejan de cobiarso al hacer r fcc'ivas las hi jas de adeudo, comprendiendo tste recargo desde la fecha etique se contraen las rrisma», hasta li de la contracción de jlos aleareis que se expidan oua'ido eo advierte la equivocación.
Lo que se publica eu la Gata.é oficial para coDoeiuiiouto del comercio.
líabuiia 29 de Diciembro de 1877.— Mariano V Mulo.
El Viernes 4 dc*l actual á las doce de su mañana se rematarán en o! alma en de averías 173 cajas pristas para sopas, caídas eu pena de comiso por haber resulta lo do eze*so al elespa-chaa la hoja 7091 de D. Jacinto Muría Jerez, las cuales hua sido retasadas en 200 pisos oro; llonáulofe en el acto las condiciones y formalidades anunciadas anteriormente*.
Habana Diciembre 29 d ■ 1877,— Mariano V. Malo.
El miércoles 2 le Entro próximo á las doce de su mañana se rematarán en los ahmiceues de esta Aduai a, dos tajas coate niendd ca’a una, «ieu cují ncitos do á cien tabaco?, conchas y o:m -chas linas caídas en pena de combo por resultar de exceso eu Ja póliza núm. 25 del registro 71 del vapor americano «Coluinbus,» los cuales L n sido retasados por segunda vez en 356 pesos oro, lleuáudo3e en el acto ias condiciones y formalidades anunciadas.
Ilabauu D.ciembre 27 de 1377.—Mariano V. Malo.
Intendencia de Ejército do la Isla do Cuba.
11. La adjudicación dol remate no tendió
docto hasta «pie recii:ga la Exorno. Sr. Capitán Genera* orrespondlentcB cartas de depósito con la conveniente nota para poder retirarlos de T- aeraría í aquellos cuya proposición no huya si lo adini tida quedando ai’ec'o el depósito de la que re acepte al cumplimiento do este c invenir», cupo extremóse acreditará con los cerlidcados ríe admbion del -firmado.—liaba na 28 de !>,. i robre de 1877.—El Jefe do la Soccron Directiva, Leonardo Mor agües.
Modelo do proposición. .
Don N. N.......vecino de..... enterado del
anmuio de ei m -ra de quiuicnti s acémilas con destino al Ejército en operaciones, así como de lar condiciones que en ol mismo 8? expresan, se compromete á entregar eludías acémilas en la-plazas de la Habana, Nut vi'a*, Gibara, Tútias de Zaza, Jácaro, Manzanillo, Santa Cruz del Sur y Santiago de Cuba, y en <1 núm. que cu cada uua de estas plazas señala la superioridad,
al precio de...pesos oro cala acémila, acornpa-
fiando en garantía la carta dol de, osito preveía do.	Fecha y tirina.
Ordenación de Marina del Aposta levo de, la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apos-í ulero en sion celebrada en 17 del actual sacar i pública subasta por el término de un año el suministro do loa víveres y demás géi eres de oattimeutOB que puedan nece.-i’arse durante di-.’ho período én la Provincia de Cíenfueg. s, bajo '.use. n liciones del pliego inserto íí continuación V dispuesto pe r dicha (J< rporacion que el expresado uoto tenga In gnr unte ella y‘del Sr. Cumau-dunte do Marina ds dicha Provincia á la una de a tarde del dial? de Febrero próximo, deórdon .leí Sr. Ordenador del citado Apc atadero ai anun cia al público j ara que Ib guo á conocimiento de ios que deseen interesarse.
Habana 19 do Diciembre de 1877.—Mallas Baños.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca . pública licitación el suministro do los víveres y envases que puedan necesitarse para I03 bu ques y demás atenciones de Mari: a eu la pro vineia de C. en fuegos por el término de un año contado deede la fecha eu que se haga el primer p elido.
Condiciones especiales.
1.3 El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios tipos que han de servir j ara la subasta.
P sos.
1 remale no tendió deuda p èvia del Sr. Ordenad»1 de pagos do .ee-a aprobación del ta provincia ó continuation d* pedido dol Maca ; devo'viéndote las tío dol buque ó dettino iuterbuido ñor el ¡.es-
- por el :es-
pcctivo Contado .
•1.3 Para ol i" conoriitento de los viveres que ha de preceder a1 set » f® su entrega pi r el e'niraiiita, pioederóu los yutos noiuhr.i loia1 eketo <n los térmicoi quo ditcrniinun losart'uu los 17, 38 y 19 del tra'ado 0? , titillo 3. ® de lue Ordenanv.a« Gencrates de laArmada.
5. 3 Si on el acto d/ drcl. v « n algunoa gènero inadinis:blos, m confolunódose ut_______
ria con
la (tec'aiac'oii (pie hicieialosfuii idiuriomoia-braek s al e'ecto, cl Unleneh r di ( agoa dola
reconocimiento se insilili li b t rubli s ó s Mitica con
'!■( Viuda dispondrá un scindo recoiTocimien
I
te», eu la iuteligenc a do <io el asentistu lia de urjola* so al remit ido deésto y retirará desde mogo do sus almacenes Iqartículos desee liados.
6.	3 Qu íUtirá ohligilo 11 asentista ó entregar s.u demora alguna cuntes géneros te lo pilan de b s expresados enla e u !ici< n primera oo excedí rulo del n pue » que se doíi rminará
ra el suministro de Ini domi mes de los bu ques de guerra ó ttaspcitá del E-tulo turtos en el pneito OupilalMe la Povinci i, así como para los individuos de mar y (erra q e se trasporten en los miamos buques óíh los niei\aute il :ta dos al intento por la Meii a.
7.	3 Deberá teñe1 constantemente en al-
ú~
mac ues la existencia d
. víveres proporcionada id ci mimo diari > de lofbuques de la Provincia ó sea uu i opuesto de lascantida les epue dotaba la m ta unida ó este pli«o y el local que las con tenga tendrá las ccndiíiines necetaiiss piara bu buena cons ¡rvacicn. lita repuesto lia de quedar oousiituiiio á los veinte dias de haber empezado el suministro, sieuelo (jo tu cuenta cualpuier demérito ó acci ¡ente qu/ en él sobrevenga y lo debeló leponer á medi i que vaya suministrando, bien entendido qu i sipior ro r. ¡loiit r loe consu moa ó bien por no ser admKibks les géneros ó por cualquier otra can-a dejare de suministrar algún pe.li ¡o que ae le h iga, Be adquirirá inmediatamente peor admiiis'.racion,siendo de cuenta del asentista la diferjuin do precios. Si no re en-< onti aso en ia Plaza iucurriiá m las pen as si-guienter,: á la primen falta mulla d 1 10 p.g , á ¡a segunda el 25 y la'ie cera se declarará m m-pensó el contr.ito y « procederá á firmar el exilíente de rescisiui, p erdiendo eu su cmise-cuencia la lianza coMituida, la cual queda á á lavor de ¡a Ha nendr con fon i e la Real O den u'e 10 de Enero do 1875 y quedando autor za la la Maii la paara ariiptiiir les tí ctos prnr alni ii'B trauion á p -tju rio fei asautista, sien lo do cueu-la de ésto la diferencia de mayorrs precios que puede haber y les ieinás perjuicios que resultasen al servicio durante el tiempo que reste de duración el contrato.
E Ordeuadoríle pagos de la Provin i.i reconocerá ó iuspecc^mara ¡os depósitos de epue unta esta con f'1’ uiinpro que lo juzgue opmr-tuno, debiendo oj, constituida en esp ecial óeparado de los do su ci m
8.55 Do la udal entrega do eada pedido formará guía do iviuisiou por Uupliialo y reoo-jerá el íeabo ó terna guia eo uno de sus ijem-plaree, lirmados pror el Maestro é intirvemdos pior o! Oí ntador dei buque; deb ende entregarlo bajo carpeta de resúman cu ñu cíe cada mes ul Oidouauor de la l’rovincia para que dicho J le ¿_1j exp gri. do los libramientos que e seiáu eiuregaucs I li S VpTrtTrcettTtnr rte tcnubr a cuenta de los suiniu'stre^ vir li' ado3.
9.	3 El pago do los suministres que justi-tique el asentista se verificará p> <r bbrami pue percibirá c u metálico ó su equivalente eu billetes del Llamo E puñal de la Habana con rresoucia de la cuenta mensual que debe p>rcsci -iar del irnpoi t) lo las oatregas quo veiiüque den ' j de) mismo mes, ajompañando c mto las toravjyA 3 ri s, oc'.ivas.
10.	tói p/or eirounsl. uc as extraordinarias noceettaren acopios supiaric ros a' repuesto
marcado, se avis irá oportuiiacneute al contrahs ta, quien estará obliga lo á adquirirlos eu el término do cuarenta días á menos que pior causas insuperables'iooUameiitejustificadas acredite la imposibilidad ó necesidad do mayor ¡bazo que deberá manifestar con tiompio puiru la resolución que convenga adoptar. Si de'.pues do hecho el acopio extraordinario no llegare el caso de emplearlo eu el plazo quo se seña’e, se di .tribuirá desde luego cu loa buou s de
D bieud > procederse con urgencia á la coin pra do quiuie tos mulos para el Ejército i n • Dan fresco, idem
íallela ó bizcocho ra, ki ógramo.
de
p rime -
operacioneí, se convoca pe r el presente á todos
los que quierau interesarse en la venta de dicho ganado á presentar proposiciones en la Secretada de la intendencia de Ejército, sita eu la calle Ancha del Nbr'e núm. 91, durarte los dias 29, 30 y 31, do esto mea y 1, 2 y 3 del próximo Enero, sujetándose j/ara elidías proposiciones á 1. s o-ndicioues siguientes.
t. ^ El coutratuia S7 (JatuproTiTote A	K ¿i amo...
gar quinientas muí ¡s ó mulos castrados de losTGuTe uTsvg oou-jcidos con ei uombro de razas cruzadas y | procedencia Kentucky, y no excediendo el núm. ; do ínulas de la tercera parto dol totr.l que so adquiere.
2.88 E* ganado será con aplicaciou á carga ó anasiré de uua alzada mínima de te s cuartas diez dedos, completamente domados, con la ro
Harina, idem................
8acos de heniqueu, el ciento...
Arroz de Valencia, kilogramo... Azúcar quebrado b anco números 14 ó 15, idem.............
Aceite de tí villa para luces, litro..........................
I Algodón
25
piara torcidas, kbó-
Ct
21
37
29
O
13
15
70
Clavos de especial, idem
Cauela, idem......
Frijoles, idem...,.
Gai banzos, idem..
H mi tuta, idem....
! Pimentón, idem..
! Hai, idem
19
16
93
35
15
39
11
3.0
hustez y anchuras correspondientes á su alzada, buena conformación, cu perfecto estado sanitario y variando su e lad entre cuatro y ocho unes que será ol máximun y el mínimun de que Ee admitan.
3.85 La entrega deberá verificarse en esta p'aza y en 1 s puertos de* íTaevitas, Hilara, Jú- itet: ,Ll goleta aeró de primera calida! de embar • uro, Timas, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba en Q0/*» confeccionada con liariua de trigo fresca de Ja p'roporcion que eu su dia señale el Excmo. Pnm-ra oajidid, libre de moyuelo ú ot as mate S •. Gapitau General y deberá erectuarse durauto , r ^ extrañas, debiendo contar tusndo menos los cuarenta y cinco dius á contar desdo el en veinte dina do oreo, cl giado d i cochura nace-a une «o notifique habar recibido la superior apro- i r*° Parrt el 1130 alimenticio, fácil mast'CHCiou y
Tocino dol iNortr, marca Meas ó
Olear, ídem.»...... .............   »
Vino tinto catalan, .i'roa......	»
Vinagre, idim........................ »
2. 3 Para que dichos artículos sean admisibles deberán reunir las circunstancias si guian tes: la galleta será de primera calidad do mil«».-
baciou al remate.
4. v La entrega se verificará p évio el reconocimiento en los puntos de su desembarque por una junta nombrada al efecto, Si el coutra-tbta no se conformare «un el fallo de la junta, es r orobrarári dos peritos, uno por su psrte y otro por ia corp «ración que al Es',ado representa, y eu caso de disidencia entre estos, se nombrar i por la autoridad local á solicitud del Comisorio de Guerra un tercero tuyo fallo será dicisivo; asistiendo á esto reconocimiento el con. t'Utista ó persona que 1 galmente le represento a cuyo fin se le avisará los dias y Loras en qu^ aquel tenga lugar.
ñ. p El contratista s^comprometeá reemplazar las acémilas que la Junta de eche con cincuenta mus qu i traerá para este objeto, y eu cuso do que todas resultaran admisibles e! E fado que la ob igado á tomar todas las que reúnan esta condición.
6.	p El contratista dará conocimiento al Exorno, tír, Intendente de Ejército, ó al Comisario de G uerra do ¡a piaz-*, de hallarse en puerto el buque ó buques que conduzcan ol ganado, á fin de que so disponga lo conveniente para el pago délos deie.Jiaadu Aduana y subsidio do guaira, que serán satisfechos por la Administración toril tur, pero con derecho ésta 4 dese mtir en los pagos que verifique a! contratista la parte que corresponda á las acémilas que deseche la junta receploru.
7.	* Desdo el 11 orne ito en quo la Administración militar sUufaga los derechos de importación podrá disponer del ganado, siendo no o .iBtantc do cuenta del c ntrutista todos los gai-t >s para su desembarque, conducción al potrero asi como cualquier otro quo se origine hasta que e! ganado sea reconocido y admitido; obligándose al propio tiempo á su manutención en polro-10 por el término de diez d¡as, siendo además de cuenta del contratista todos los riesgos y ei-.» e*ms que pueda tenor el ganado hasta su admisión.
tí.- El pago se verificará en esta plaza por libramiento que se expedí« á eu vista. de las
f.prhilii.aflionfifi iit: ,.íl nis nii miñ fAr/in pvr»Pfíi.lna
buena conservación en pañoles, contenísndo ca da una el peso-da cienm quince gramos préx: mámente y a lemas de la marca que adopta ol fabricante, cuatro a »ajeros pequeños cu el ce» tri; quedando obligado á elaborarla cor la antí ! cipa alón referida do veinte dias á la de su eru 1 barque. El pau fresco será también de buena ! calidad, del llamado de a nía, perfectamente ' amasado y bien cocido y en piezas do t rescien ten ; cuarenta y cinco gramos ó lio seiscientos noven / ta, según se asigne ¡ or el tír. Ordenador de pa I gos de la Provincia, confeccionado con harina • fresca de tiigo de primera elase \ sin mezcla de ' ninguna otra samilla extraña, sin conten r ; or-cion alguna do salvado ó moyuelo. La harina Será asimismo fresca y la que produzca 1 los tri gos de {limera calidad y bien limpia, pr.ro y sin mezcla ue ninguna otra semilla extraña con ex c'usion también de salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya veiiíicado por codazo que ai mée os tonga cuarenta hilos ó olambres por un cuadro de veintitrés milímetros do lado; los barriles para su envase serán de la cabida! d venta y dos kiló. ramos, al
construidos y metro quinientos ein-setecient08 treinta
un alruacju rcio.
cada «fifi,r
Económica dol Ap asi adero y la do la Provincia de, Ciénfuogos el día y hora que préviameute ce anuncie, y ias rebajas que so hugau mis p^o posiciones á las quo | uedan tener electo en la ¡ citación oral ss expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivas á tofos ellos.
18, Serán do cuenta dol rematante todos los gastos do ixpedionte de subastas que con ai-r< g o á lo dispuesto en Jieal O den do 6 de Octubre de 1866 s -íí las siguientes:
1. a Los que'se causen eu la publuacicn ,1c los anuncios v pliegos de condiciones en los {eriódicos olicii les.
2.	3 Los que correspondan según arancel á los díte ibaucs por la asistencia y reducción dei acta del 1 ornato, así como por el otorgamiento y copia original de lu misma, y
8. 3 Has da la impresión de veli tic’nco »jamp'arca d ¡ dicha escritura que ha de-entregar e! ¡nmiisfa jara mo de ¡rs oüumas.
19; Li etcrilura del contrito deberá frío ci ntener o pliego de c mdioioues, la nota de los víveres que han de ci nstituir 1< s repuestos, según la con lición 7. 3 , las fútil is del periódico oficial en que se haya insertado el pliego de condiciones, ti tcsiiinonio del acta del remato y del do cun'.enlo cp*.ic justifique el depósito ¿garantía exijida y la obliguoiou del i seiitisla para cumplir lo estipulado.
20.	Los ejemplares,"de 1« escritura so imprimirán sin intervención alguna cicla Administración, debiendo el asentista { rusentarlos salva dos y.¡ los errores do imprenta con la corres poiiJiente íó de erratas, en !a kteligeucia dé quo
eráu decue'tis ,03 que carezcuu de esto requisita.
21.	Además de las co idicionos expresadas, regilán para este contrato y su púdica licitación las reglas de generalidad aprobadas por acuerdo del Almirantazgo de 3 de Mayo do lw69.
Habana 9 do Noviembre de 1877.—Aitlonio Rodrigues de Alea'á.
M odelo de pn posición.
......vecino de...
i nueva licitación oral tenJr. Japital del Dopa tame uto cu
D. N.
pía v exclusiva
d. ir......n ..
•por pro-
repr, sentí cioa ó á nombre de
.... vecino do...[compañíaó
sociedad tal] para lo cual se encuentra debidamente autor zado, hace presente que impuisto del anuncio y pliego de condiciones iiiBerto cu la Gaceta Otkibl de ta* fecha para el i umlnietro de ios víveres y demás géneros de bastimento y envases psra consumo de les buques de esta localidad que puedan necesitarse por ti trrniii/o de un año contado desde que de principio el sumí nistro, se compróme te á dese mpeñar dicho servicio con estricta sujec ou á las coudiciones del citado { liego y á lt s { recios señalados como ti pos ó Con la bija do tanto por ciento [en letra.] Fecha y firma del propouen'e.
eros de que se compenso trdiuatiaa de Armala, las
como j listín
se
... o «o la Provincia .1 diferencia que bay entre el depósito de que s traía 011 la condición 7. 3 y el ' '
repue to
___ .. j v. total dei
pie se hubiere preve ¡ido.
di. Quines di ,s áutes de finalizar su contrato y no recibien ¡o orden en contundo podrá el contratista ir consumiendo dictes repuestos km reponerlos, moque no por esto ae exim rá de facilitar cuantos géneros se le pidan puna consu mo3 v repuestos ordinarios; pero á la t rrn na-”■ compromiso lo serán sdmi idas las
cion de c u existencias 12. I: on al macee.
___ — — c. VIUU 1
i que resulten del repuesto.
Si repuesto deberá balia1 se esta
r. /..O-
--i'i; tablesido
ó idrn cnu)3 que estén dentro do un mismo edificio ó sus loca'es contiguos á fia Je pie las oper, cioties de entrega á ’os 1 uques y la vigi’anciH ó iufl¡ e.-cion que deban ejer erles funcionarios á qu ei es compito ee verifiquen con la mayor actividad. Estos al -lacones tea a capa idad suficiente, no i-o'o
sino para »pie pue !an practicáis : coa el desahogo y órdeu ‘:	"
Relación de los gé oisz mil raci ues
cuites ha do tener eu comtinte dtí[ ó ito e! contratista de los vivares y envases que se necesiten para lis buques y demás atenciones di Marina eu la Provincia ele Cienfuegos, s> gui¡ 1< dispuesto eu la coud cion 7? dol citado plb g 4.600 k lógramoi gal'eta.
1.160 ídem tocino.
640 ídem arroz.
650 idem garbanzos.
Cí60 idem l'.ijolcs.
,430 ideal azúcar.
180 idem caf?;—
40 Idem sal.
40 iiitm pimentón.
30 idem pim onta.
4 280 litro« vino-tinto.
50 Kl>m vinagre.
100 ídem neo te.
1.500 kilogramos a'go Ion.
Habana 9 de Noviembre de 1877.—Antonio
Rodríguez de Alcalá
A'mirantazgo.—Condiciones generales con arre glo á las quo deberán celebrar e las eubastós {»ara la c mirata ci c n do los diferentes serví oios de la Armada.
1. 3 El rem.ite se alj/ulicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar en e' tùlio y hora que señalen los cotrespondientes anuncio?, ante la Corporación ó Corporaciones que se de-
9 3S
i a
para el repuesto, s : coa el desaho-cftnvfciiiet.ta las cq eracioues de reco-nocim entos y pesos do 'os víveres y además habrá en el'o3 una separación á propósito co,. los útiles necesarios para qus los funcionarios que deban usarlos «n recoimciDiientos puedau
para qu s
n usarlos eu los
llenar Igb deberes do su cometido.
13, Li Administración de Mar . — * • »
______un marina se con:
promete á no recibir los referidos a. tículos pari
as aten iones expresabas por d;etiutos mediot
de lo - que establece este pliego de conrhcioncs, á excepe.on d * *!,a ,10'‘;--
certiiicSC'ones de cdnisiou que rerán expedidas por la junta de ••ecouofimiento ha ié ¡dose cmis-tir en ellas el núm. de a-.émi a» que f :ereu desechadas {-ara verificar el descuento que trata la condición 7a
9. p Las proposiciones so presentarán en p'iego ceirado y según el múdelo adjunto, acompañando á cada uua, carta de pago que acrecí.te- h b:r ce csitado eu la Tesorería Central de Hacienda pública la cantidad de cinco mil pesos ei; oro ó eu equivalente en billetes c’el .üojeo Español déla Habana, como g'iantía del cumplimiento.
Id. Trascurridos los dias señalados para la admisión de propo icionce, á las doce del dia cuatro re reunirán tn el despicho del Excmo. Sr. I-itendcute de Ejército la junta de Administra cion para abrir y coinpur. r las propo.-iciCnes j rescatadas, á cuyo acto concurrirá:! tus autores ó repres.'uuimcs legales, y uua v z conocido el multado se abiiiá puj¡r por diez minutos eu l¡is ~ ae rotuhafvn iguu.co y autiifcven tai ocas»
nc-
m-inos que por la conveniencia del tervicio disponga el Ordenador so verifique la entrega eu eaeo?; pero en uno ) otro caso el valor, del envase se considerará en el de la harina.
Los saos de heniquen, bieu sin rotura alguna do un cuenta milírnetios do largo y y un rnilímetroa de.ancho.
El tocino será precisamente de los Esta.ior-Uuiics, marea Mesa 6 Olear, reuniendo las buenas circunstancia de dichas marcas y envasi tío ce n la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción de ks peritos nombrados pura el reconocimiento.
El vino ha de ser catalan y por uiuguu concepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas anteriores á la ú tima, ¡¡b e Je toda clase de composición y envasado cor¡veu:eule-mente para su conservación, sien lo sus euvases de buena construcción y b en preparado. El que se embarque en buques de primera y teguuda clase, estará envasado eu pipas cuteras y tn cuarterolas y medias pipis el que haya de tumi- í nistrarse á los de tercera.
Lis mc-met;as serán de buena calidad, de!
grano entero y Umpiu.s de polvo y gorgojo y!	,	,	---- -.....
cualquier otro cuerpo (xtramqeu la inteligsccia11¡0r cu®B,a »0 s is herederos y tlbartas ustamen-
VídenriíT « tari« s durante los <1n«	«'•....*---1
?. o
.. las raciones que se dau en metálico á ciertos in bviduos do lis dotaciones de h.s lújeos, segun determinan las Reales Orden s»lo 22 de Diciembre de 5858 y 6 de Abril de 1859. Esto, 1.0 ob tanto, la Marina , e r s rva la facultad (íe aument «r ó diminuir el1 -número de raciones que se si iífágan
de variar la cantidad
e r
el número de en metá ico, así e< mo ycalkkd de los artícuhs que » oustituyea 'a ¡ación de ¡as dotaciones do los buques y la de los demás individuos que 1«? disfarau «11 ticria.
14.
L idusacion de este contrato será de un año y ompe.ará á _eg r desde que se haga el primerie I do.
15.	(Jaso de fallecer el con'ratista ha de cor rer y entenderse la er.utiuuaci n de' suministro
, — -— .«ivcii^ut vil a
ds que O; arroz tendrá que ser de Valencia y los garla tazos no estarán picado?, debiendo ter precisamente desde*mediano á grueso, sin adtui iou de grano chico, así como los frijolee.
El azúcar lia de ser del nombrado quebrado blanco números 14 ó 15 seco, y el cafó ue s gnu- • .	. . 0	• — -•-»-*-»
di clase, limpio de lo Jo grano negro ó de otra|rido ?I tiempo uimcado. semilla »¿xtraua, siendo ámbos ariícuios de la Isla de Cuba.
durante los dos meses siguientes al fallecimiento ti no terminase antes el contrato y me diaillo mayor {lazo podrán continuar p! suministro si ¡«si lee couviuiose, pero eu caso co: tra-rto y prévía la manifestación que deberá hacer desde luego se rescindirá dicho contrato trasc
rii^n r\ 1 ♦	-- - !
L 1 licitación se verificará por pliegos cerrados y bis proposiciones que se hug. 11 habrán le conlraeise procisiraonte á la forma y concep tos del modelo que se forme paia cada caso par-iicu!ar, en la inteligencia de que serán desre' a-«las las qun no is'én arregladas al modelo. También lo serán las proposiciones eu que ao iij.n precios mayores que ¡o? establecidos como tipo.
Lis r.d> jas quo bu bagan habrán de ser extensivas á todos los < (actos de la misma clase que coiuprendn el suministro.
3.	3 N > se admitirá como licitndor á peí sona alguna ó compañía que no teugn piara ello aptitud legal, y sin que acredite con el o.orr filie lidíente dociirnemo, que entregará en o. acto al Presidente de la Junta, haber hecho en lu Tesorería ele Haden la ¡ ú »lita n ?pectiva el depósito de la cantidad quo s i I j ¡ corno garantía piara a s , basta; eu la inteligencia ds quo se devolverá dicho elocumonto á ios licitcdores cuyas {iroposi-eionss 110 hubiesen sido e»st ruadas, reteu éiidose el que pie touozca á la ] ersona ó ¡ erconas á cuyo favor se adjn liquo p rovisionalmente el remate, hasta que, si fue o aprobado por el Almirantaz-go, preste la fianza quo se hubiese líjalo paia asigurur el cumplíni onto ti l contrato y ie extienda eu su consgcueucia la escritura.
4.	3 ‘Jonsiituida la Junta ante la que haye de verificarse d rema‘e, s¡ procederá á la lectura del ¡diego de eoaJiJionei y ]as personas que deseen tomar paite eú la lifitacioa podrán exponer al Presidente 1 .s duela»; que so lee olrozcau ó solicitar las explicaciones que creyeren conve-uieiito?, para lo que e les ci neoaerá un plazo de t:eiiu»i minutos, pasados les cuales eu piezará el acto el.- la «.ubasta y no se admitirá •»xplisaoion ni oh e, vacien algui a que je interrumpa.
Durante los treiuta minuto« siguientes los licitado:es o itrcgaráu a! Pre.-idenle los plie-gos de ['nq o-icion s cerrados y rubricados; se 11 u m^roran por el órdeu que se reciban y después de entregados no podruu retirarse bajó pretexto
l.a cuindo dicho iempo Jará el Presidente por terminada la sul/ada, apisátidolo antes por
tres v ice«.	1
En e’ ca?o de que siendo la subasta simu'-t iuo*, resultase lu m»sm:i igualdad enlra laspro--posiciones jirsseutaelns en vatios Departamentos,
1 ef cto solo en la que haya d i efec-tmi-se o, servicio en el dii y li ira que se 1er alo y anuncie con la on oisa anticipación. El lidiador ó ieitmiores do le s etr. s Duj artarnentos te presentarán personalrr.e/i o ó j.or medio de «jio-tl ualo, entuudiéi'dosc qiu renuncian su derecho si no lo ejeici -ron de mu ú otro modo.
Lis »ajas á que lugat ia licitación abierta aabíá » de btr extensivas á tóele s los efectos .¿e la misma clase que torup;eudn el suministro,
7i 3 Cuando el remítante » i cumpliese las cond ciones ejun deba 1 ciar j ara el otorgamiento do la escritura ó impdiose que esta tei ga efecto en el término de illiz dias o» ntaelos desde el siguiente al m que so e notifique la aprobación deüui'iva del remat*, quedará sujetó á lo que | reviene el ai líenlo 5 0 de! ií al Decreto do -1 »lu Eobre;o do 1852/ celebrándose {¡or lo tinto nuevo remato bajo guales condiccioues y sie'iado de su enema la dii reocia do mayor precio qio pueda haber del »rimero al segundo, a í como los perjuicios que íubiose recibido el Estado {íór la demora del scvick», para lo cual servirá el de¡ósito hedió cono garantía de ¡a eu» basta, y cíe no sor suiieieite se podrá secuestrarlo los biene s ne-cesarijs alefecto.
No ¡ ivsóutámkise pnposioicn ad niáblo para el nuevo remato, so baá el scrviei») jior cuenta de lu Aiiñiiüisirac e 11 ¡ perjuicio del primer rematante por los mismos procedimientos.
d- 3 Adjudicado lieiuitivaiiiCDte el remate, ha ele manifestar el irteiesudo si t ene uno ó inas sóeios para que en eite caso sean extensiv a ú ell-is las obligaciones outraidas, cuyas faltas s ^corregirán por ¡a via lo apremio y procedi-miontu administrativo, según el arií julo il da la ley Jo GonttdiiHela 1 del 11 -tado de 20 de I»\ bn.ro de Í850 con entera suj« c-iou á lo elispuo to en la mis.11a para la reuuucia ele toile s los f u ros y privilegios raiticulaieu	J
, , °* a L i p rsona á :uyo favor haya sido ud-juúicdo el reüace doberí prestar la lianza que a- hubiese fijado y quo m excederá de la décima parts de la cantidad á .ue flsdcndá el importe dd suinioistró a los precios lipis, ni será menor de seis por cielito ele di di a cuntí lad.
^ La fianza íe consigrará en la Cija general de Depó-átos ó 01 )a Teiorería efe Hacienda pública ele ia ibeviucia ¡í que pertenezci ia Cupi-tal del Dcpirtaraeuto ei¡ que ue haya de hucei ol summistro^en metálico ó 411 equival atoen títu-lou de la Deuda leí 'E¡t»d» ó cualquiera otros (íccloi ai,1 iris toles por la lef á los tipos que esta tenga sena alos ó do c »'iMion.
10.	Eu malquiera dj las formas que sa expresan eu a tondicion antericr, si !a imposi-don s«, hues Htia Caja g ¿eud de Dopó.-i o?, y eu metálico {»reieamoiite .ijse verifica en la De-positaríadel Dáp^rtamenfc, ec consigna-1 la can-tidal quopréviBiíiüile te lnbieee designado como garantía provisfcnl! para riípmdtr del reeultado leí remate, y que 10 ixe cle.á de la mitad, ui strí usnor que lu c dría parte do la fianza.
11.	El contrutifu ¡o podrá subarrendar el 8umiimtro sin 1 réi* jpfrmieo del Alruirau-tazgo qie sor* arbitre»«« nc-gmie ó concederle.
12.	Seg-iu lo disbeéo eu el artículo 12 del Real Deere:o ele 27 dJcbreio ele J852, el contrato noqvo’iiá i4u(g.in¿juicio aibitral, resolviéndose cu aulas cuesr es ' puoTc ít' 'STTScítanw—.. sobre su cumilimiontcinteligencia, rescision y •• ñjetos per l.ivía cout ;¡otc-aduiiuiétrativa quo eeñalaii las byos vigen-,
13.	Encaso de m*rte del contratista qtie-lará ívscinddo e¡ c »ritió á 1 o ser quelos he-eederos olí tucán llevarla cab) bajo las condicione tsíiji alas oí Cjii;mo.
El Almirantazgo onRiri ó desechaiáau ofrecí miente según couxiga sin que en t*l último c ifo teman derecho udemnizacion a1 gima.
14.	tíila pérdida » buques conducta res, averías de ciusidtrac orne leu obligase á ani-b»r á otro pleito que el »su destino ó cualquier
tro de fueiza mayor julio, cío y por lo lauto independiere do la vilu.d del coï t atistu, le mpidieee can pür su cou-omiso en el j lazo ó 11 zos estqulados, se amarán «s'os nio-iianle solicitud cl>cunientada tb interesado que nc.e-e'ite en rkl di fo»-:na á juo del Almirantazgo er de la nau'ab zi exj.rela la causa del rit a-9. Do lo ontrario se loipr ndrán las multas p* év amerte fijadas y ter* ado cl t empo que e señalo »ara Ja duruciousl contrato, quedará ett ; de h«-.ho retchidido c<| érdida de la tianz », sin i¡ue e* admita al usent! ninguna recia.racen.
15.	Serán Je cuenta -1 emíratieta toles os gasta que bajo cualquieru Gpto ocasionen
s eleets (¡a 1 baya de tuniotiar lia ta sor colmados ni el sitio que se ¡^„0 en el recinto el Aron 1 {a-a sa reconnu edito, les Je estaña qu no n can nut vada»,r iu Ifaeiei d>, to-»s las [ue or iginen las cacioucs delexue-dien e ce subasta con inc’iJU de la escritura qu 1 se <t irg.ifá eu el pi n o que huya tenido ligar e, remate, dos copies.strmonia'es de la mi: m *,ios ejemplares impr*^ que ?e nece?it n ara uo de las oficinas y poq timo b s efectos o perddas que sufran los ut,j i08 Con que la rnaiim auxiriará ai contratistu las one* aciones de la (escirga.
, 1(» contratista retnii ]os , fictos de cria citrCíia con guías t r i p 1 i «a3
Ó dualior das,
.egun que el pago haya <krílicarse en erta Capia! ó en el De{ artamentoj el primer <a o I recepirà doi de diehos docuntos y eu el ee-gurnfo uno con los rocilos y más rcqn¡»io B est Jietidos paia presen a bas Jef . de Adnit* uistaciou del líe{ artum¿a.to á de quedU», o -ga * efectúe la liquidación qu¡a ue producir
ur-
fC. Se" fij, mur parte
lija como garantía provisional para en la licitación la cantidad de dos-Todos los demás géneros de la incjir cali-!	ochen a y cinco posos oro que se impon
1 .	.,	. » ,	J	clran en la Tesorería Central o-Dspositaría di
dad y sin adu teraciou alguna.	Ar^.;...»......
liad.mia respectiv; mente y la fianza para íes-Obligaciones y garantías para el cumplimiento »,omi-er/‘1 «üm^limieulo del emirato será ds 0	J 0 a~i .	1	'—	cinco petos ea igual mone-
to como queda expro
, ,	- t	*	qu meatos setenta y
del contrato.	¡ du y constituid » en
asentista uo entregará artículo al* 8h(l°* guao de los que abruza el suminisUo sin piovi-1	* ‘1•
alguno.
5. 3 Trascurrid. 8 los t.ointa minutos señalados paia ia recepción de los pliego se procederá á la apertura de ks mismos por e orden de numeración: se leerán en altavoz, y t unando nota el Escribano que intervenga, Si íepeprá la publicación para inteligencia de f)s concurrentes, acijudicíuJoec p ovisionalmeate el lámate Imita la superior resolución a! mejor postor, entenel endose por mejor po.A rparu ta tola idad del suministro ó pata cuela uno dfl|ios lotes *ea quo so divida, el que proponga el bajo.
Del resultado se ixtendará el aá-e legalizu. da que, si el remate iuuec doble, leBi-tiráu I03 V
el jago, el cual so ver.fie irá, pi.0 q' corre p judie «te libramiento, on a Tdo.a Central ó ea la (io Hacicuda pública de larovinoia á que pcKenezca la Capital del iJppatnento, seguu le ton verga a! utircsado fij r, m0 ha de ha* cello precisante ¡te id firmal la en urn.
17. Co i arreglo á ’as »'nCipaos aníerio* re, ea todo «(,110 lo (tue i¡ st¡ 1 p<r ns particulares de e. d , ontto, se celebra* lúa les remates {-¡na 1 * c.mtitacn de ios c.ifc-rrntes servicios de la Marij
Madr d 3 de M
*V‘> do ISd.vEl Yice-Pre*
adente interino, José Maríab Bu
ng,r.
Rta; Orden de 6 de Ojtu'irel va ias reglas pa a la red u
lG6 dictar.doí
ns de contrates
La B
u d
ce! r. iuof AJí-i
las »'i ca.
egei 1 fu-
tir
_______________	_ los
Présidente? de las Juut¡>.h eie ¡os Doppiamente« cm el
.. 1 \T. .	i>  • i	- -	B * -
cion de
C.
El
Lalivitacion tendrá lugar «nte la Junta
cm resu tasen do? ó más prop Bidones
vein a (q 1). g.) á í de etiblecer na recio niú»{0¡stenia económico pera qiito vritiejueu Ion 'c «tratos dei ramo evitauciobs frentistas lu9 crecidcs derembolsos con qipoyse les grava e-cr’turjde ¡onformid .d ter o pío] repirer qac cu ve 1 iaa r|e nigui me-
gastos do
. ... ..».n-w ;u id
.. dictátneu emitido eobM pxrt'calar
. ,	“8	11 rv- fïin° l Junta consultiva d * la Ari 1 y con 1
ni Vice- Presidente del Al ai ““t«4	«“'¡Lto {»or V. tí-, se ha servit
ie esta Corporación y que en eüwibiü puc .........-
da adjudicarse definitivaiucnt3 el reu»|e
b'U aes.vo fe ob: e 1. 3 Huí áu i'os
¡.
á11 m pjaedio do suh.s-.8 que sean
____________-.—...o m -	-.....-v, • p evei que lester^
iguales se procederá cu ol acto y durará» quince cifis del 1 are o se vciikqu m medie
minutos sin ninguna pròroga á nueva liatacicn talzo e unes y { u »¡'cas en lottivi;
oral untie los iuteiosados cuyas proposífiones caaecuenoias de dichos aetáara los ctiulíi
sean idé-.t cas,	^ ~ b¡¿lde te aer la aprobación I. M. y eXceJ«