~vr
‘V
Foresta mi primera carte, de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo (livori, naturai ile Barcelona. n'e estado soltero y de cuarenta y cuatro arios do edad, para </ ue dentro de nueve dias al último anuncióse, presente pro. o en la cárcel pública do esta Ciu lad, á descargarse 1,0 la culpa que ic result i en la causa ipie se le ■-igue poi « slafa á ii. Manuel Ijiitnigueín ; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oná y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incorso eu las [lenas do la ley. —Habana Febrero 7 de 1878 — -	-■ ...I--iniindadoUo S. f .—José NlCO-
E O 13
eü 1HS l'Ciaa uo
Antonio Izqui rdo.—Por maiulailutio S
ids ile Ortega, lio:’. JosOWaivfit de Lara, Juez Uc primera instatici i
esta ciudad ele
de
vociente» peses. .
!•<*: Anselma criolla de 26, iainlra tic 20 años, en novec ei
Ursula Criolla, de 50 en setecientos pe- Jucidenlo á los ante.lores, sobre re-en novecientos pesos: Aie- iQocion de curador..
_____ei.tos pesos: Leocadia Crio I D. romas 5 oro.mi ez............
eu novecientos peson cuyo acto D. Antonio Mena Márquez contra
lia, de veincey cinco, eu uiivkic».». t_.
tendrá efecto el día 15 del entrante mes de Febrero 6 las
odio de ia mañanaeu 1	' '*	*—ll”
(Itti HULluUl/vi »»*■ --—	,
el juzgado constituido en ia calle J“ 6	/i.. . ..l.< ln temió
leí P ¡ido número veinte y
uu tve.—Que asi
bienes sobre pesos.-de Aizpúrua.
lo tengo la Socie los
____ era
Habana Enero 31 de 1878-—José Manuel Por mandado de S. tí.—Juan Andreu.
R 14
del f uno numen- .v. ——	_
mandado en los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad da Fernandez Rodrigue/ y Compaflda contra los
bienes de la quiebra de la Sociedad La Gran Azucarera
»i -i., niel: — rnua Mauuel
.irduietraiá justicia
de oficio por lociones seguro que i asi lo hiciere se____
de lo contrario se Je declarará rebelde, contumaz é ir»-* o. i.... o,o- Pastantes '	* * -
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del di -trito Norte de esta Ciudad en los ejecutivos seguidos por O. Luis Barbería como Jeiltimo consorte de I)® Petrona -v—pa Isabel del miso.o ape'lido contra J). Fran-. José Manuel de Jimeno se dispone se saque lite á pública subasta por lériuii.o de veinte
■■	-	^<-i	i...,	1R
rancia de) distrito de le Catedral. p„r este mi tercer edicto, ci’o, llamo
emplazo á
ve .dis» contados uesue
la fechase presente
le la culpa que le
le i sta Ciudad, a descargarse
le sigue en este juzgado poi
tes Jo» es ¡O trámite« dC la causa. «Juna. laid/ M
almila »listili Valerio.
Jyt'y, de primera instancia
lien Cállos Q. úe la Torre, de este partido indicia!.
Por ti edioíjel prest ute edicto s< estar señalad i ia audiencia del día doce de su mañana, para que tenga lo.» bienes corre.'poiiilíentcs á la testamentaría guel do li Serna y Ramoal, consistentes en e; potrero N uestra tíefi ira d> Rilen, ubicado cu el partido de, Guayabal, «onipnesto de tince caballeiías de tierra de ■--------------------■■ paite du cullivo, con
«nuircii, ul público, *27 del actual á las efecto el remate de ile D. Mi-,
Petrona
Orge y ..... ......................... ...... raM
cisco y I)
nuevamente a |iuuin¡n	,—
li.-o- un» casa situada en ia calle deGelabcut número i6, de la propiedad de los deudores retasada cu cuarenta y Ires mil cincuenta pesos y veinte centavos en oro sin descontar sus gravámenes, señalándose para su remáte, las doce del dia 21 de Febrero próximo,—Y pura su pij-! Iilicaciou libro el presante.—Matanzas 24 di Enero de ]S7S _]>. o. del). Antonio tiaadovai, Luisde Zurlarraia Tolos«.	li 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de pihuela imtaucia del distrito Hur de esta Ciudad por aate mí, en los nulos que sigueD. José Duibau contra la sucesión de D. Miguel Coca eu cobro de pesos, se haga saber al público por la <faceta oticisl de la Capital haberse señalado el dia 5 do Febrero próximo á las doce de su mañana y eu l is ; perlas dql juzgado, para el remate de los OéclavVis nóniura-
*	ios, Camilo gao-oí, sa-ado en seiscientos pesos: Francisco congo, uebnd'. en quinientos pesqs, y Marcelino
•	violto, ‘lUeliiado, gn tglecí,culos pp-o.-: ,m i. nuble i fechos (Je la |)iii)inlnrfa tiiulada la «Marina,» si
tilo di Versallcs calle de Oña número mil quinientos dos pe os nóvenla y — Y que par Yeint-e iiú|rieros fie iliollupc míblico tnmbit H haberse »efiutado el día 21» dd propio raes para el t'eiñaie de una casa sitúa dátil ).a calle deje,sus Muría número diez y echo, tasada e i nos «ttUClW''rocíen tos cuarenta pesos veinte oeniavi.s. Matanza» Eu, fifi ‘¿l fie 1 tí/tí. L io. Juan A- Beiuncourt.
U 1C
útiles y
illudaci) el [u one,o, trt«: d«* vil cinco i e: fc-uru»- -j \()K} it X	!t V i í*
í. €í A \ tH il OD 5A-W.
R lo
¿primera
terreuo perfi'áJgOtto y |ioiiti no v. —, _ ai holeJas, enseres, a petos de labranza y ganado decorila, «al.aliar y vacuno, uves y ffotacien de esclavos, Hombrucos estos': Damián criollo, de veiulc y seis años de edad: pardo Jmin criollo, de veinte; parda Hmoua, comode cuce: Eusrbia criolh , de euar ut«: parda Haiomé, do diez y seis: negro Tomás, de veinte y ouhot par to Pedro dt* diez y seis; paulo Ambrosio, de catorce: negra Clara, como de veinte y ciuco y negra Luisa, como de veinte años; y tasado todo en Ja suma (fe catorce mil doscientos cuarenta pesos en oio, A fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurra ej itya designado á las puertas del juzgado donde tendrá electo la diligencia, iludiendo enterarse de mas pormenores en la escribanía del uo-- i~. o,,o«i adviniendo que sead-linca, lose-i.y Febrero 1? den de S. tí. — It O i 3
sus fábricas,
.— de L). Jo-é Higiuio s ioraez, se bg spflftlado el la upa
Ilon Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Ja instancia del distrito de Releí A consecuencia del concurso Vera y su esposa L? Felicit ma 7 ilei i róxiiuo mes ile Maizo y siguiente* ue la tarde y en m sala de audiencia de este juzgado, sito ( n la callo de Compostela miníelo cien p la ¡unta goueral do .acreedores para 1 ■■ de Síndico-i, con prevención á aquellos que apio pourau ouu rirá ia junta aquellos que hayan presentado ios tí-tul» s desús créditos ó que los presenten en el acto, según	•	'	-----.................
niente»
nueve, para nopibruinieuto
U C tíUtí uv-um -c v ^--,__
o dispuesto eu el párrafo segunda del artículo <jui uieuios cuarenta y puo de dicha Ley. — Y para iue llegue á noticias de (Indios acreedores so libra el pre-ente.
r íabana Febrero 5 de J878 Ruiz Conejo.—Poí mapda-• * /. ,a
do deS. tí.—Joaquín Lancia.
Eu lo« autos del intestado de 1).
C 13 Juan Bautista

iimiiu «o..».--
mitirá pioposiciou separpdame.ite por ju i í.lavos y dotación de animales.—Guanaju de 1878.— Cárlos Q. de la T rre.-»-De órde
Ai.tnnio Perez.
Eu «1 incidenteálos criminales seguidos contra D.
Nardi»n y L>- Florentino Meuendez, pér falsedad y estufas, forwjado para tratar de la indeimrzacion d» ios ♦ stafados, i>* djs|>uesio el Sr. Juez de primera imtaucia ■*■■■' anuncio al público haberse si Halado
Quiutaua y Moré, lia dispuesto el Sr. Juez de primera i..«táiicia del dist,rilo del Pilar ante mi: que por medio dé ia Gaceta oticiiil en tres números l onsecutiv- s se (onyoque á las por sopiés que se consideren coa derecho á heredar al tinado, r ^ra qiie en pf término de veinte días contados desde la publicación «leí j^ltlmo anuupio se presenten con lo-« docuiui píos ju.sfiiic.itiyos á hacer
....'o-e exuresáú lo c qué so ha
la hereuola Di
UH IV) -	J  .	’	,
u o del que se crean asistidos; expresán lo ç que se ha
á reel solar
<le esta Gim'*#d, W .....—
(»1 mu 14 de Fe‘"éM- móximo entrante, para ia venia
cu públicasubaetá de J.A fucila «Segunda Luisa,» de la matricula de este puei'^o, fa'Pfflte de treinta y dos loie.a,¡as, con sus velas ma.?or y tpqwe, lodo en mal *s-todo, las ¡da eu la cantidad iíé Citati9 •íotyto»
á li	.........
el P!*
I'“ “IT	,
presentado en dicho juicio .
Manuela Quintan i y Moré, con el carácter de legitima del tinado.—Habana 4 de Febrero de ijaud o Nuil«/.	G 13
de piimera instancia del distrito del los nulos s guitlos por I). Pa-D.‘ Josefa Bicnier .de Hedesa,
r el término de quince dias se con
3 que signé i/. Victo Pe troso de Ú JJ-Uil/y»
A consecnencia de los autos Pagés contra 1« tíra. D'.1 Dolores l e iroso ue kj íj,. .,,-, en cobro ejecutivo de pesos, he dispuesto que por tibí) números consecutivos de la Gaceta oficial se anuucie al púbíico esiar señalado para el remate do la casa calle de Mercaderes número quince y sus accesorias letras A. B.
- ....... 0« el
V ufi l hermana 18 8.-A1
tíí er. Jutz
ferro, ha, dispuesto en Ido A. GOulard contra
sobre pesos, que p v irine á D. Autonio C. Mintili para que se pre.-eute á exponer lo que se le ofrezca respecto de la cant ei oiou dé‘la hipoteca que sufre li> esempi a titulada Gavilán situi da en Jesús fiel Moute punto que litulajf Arroyo ‘Apolo apercibí o de que traoscun ido el lérmluosin ¡immerse se librará la correspondieute papeleta al anota dbr de iiipot cas para su , o4 (]e	dé Salinas,
cancelaeiou. •
-Haixvna Enero C O 4
DE GFFtJIO.
El i^r. Juez (le primera instancia del distrito <’e Mon'serrate por ante mí lia di-{me.no se convoque por «res números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á un buey, color b rmeio ¡1 fin Ce «ua dentro de tercero dia se j>r«*aenten en el juzgado, sito en ia cabe «ia Escobar número 57 á evacuar un acto guez que na»	,	.	_	cé inaiicin Habati» Febrero	Si de 1878.—Por	ocunacion
to el Sr. Juez de pnmera	instancia da esta villa	se s. fia -	<'* &¿*VerCn.lo NovéfL	Q 0 7
1« mira el remate di-uíi siti<> •-« nua ^ iu. J|a o-i )alleiHi Relación -'e la* partidas de costas pendiente^ ¡de
5 de 1878.	—, -	.
R 13
A consecuencia del !nt-í-h»do de D. Antonio odri-
cursa en este juzgado pornnie mí ha dispucs . - -—!.. «-------------------------
le para el reí-
de tierra caljza ay ^^léVon su fábrica de yaguas y
clase, silumin en el
de terceru
cuartón Sfibóiucal, tasad tuano, cercas, pozo y arboleda eu lulo pesos oro, ia au ■ die nel« del veline y «¡ele dei corriente mes á las doce de su mañana no admitiéndose pi,o pop;.don que no cubra los (los tercios dei avalúo.—Y (.ara su pufeifcacl ineu t*es números seguidos *«e la Ga teca oficial libio la presente.
Fati Antonio 4 de Febrero de 1878. —Anlouio úo P/\rlo.
R O 13
i a ctcrihai íasde esta Ciada ', corrcspomjjfinlps
P.aF2 ió -i87f,' por no iiaberse presentado á rec'amarlfts
al g fio < los iniéfS¿}ü\M-
Escribanía de (■ /loerno.
Óro.
P*T(}¿
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguid 1 Arden PDpafi da de b árlosTercero, Promotor fiscal de usoensa cesanu y Jaez de pri.cera ins • t i ocia de este partido judicial cíe.
Plago saber: (pie A consecuencia de los autos ejecutivos Seguidos por D. Vi-'oriano Pagé* como i-mador ad-liona ce i)3 Rosay D. José Luis Rafee«« contra J). José Anastasio Al>reu encobro do pesos lie dis: ucs-to oue por ti( s números contoeutivos de la Gaceta oficial y Voz de Colon y por término de veinte días se anuncie al público estar s"ñalado el d a 21 de Fejiri ro próximo á las doce de su mañana ,v sitia «icsi juzgado papa el remate de tres caballerías de tierra de las oorrespou(Renten a'l ingenio »Santa Rosalía, sitoeu el cui oue lindan con <4 <<a.-er¡o de dicho
1 cuartón de Cuevitag y cuartón y ti batey mil seiscientos
to lo en oto. ucal Enero O 10 Comendador lie; la
ra ñ,
verificarlo ése dia, DU'iieuoo p««»* »«i»- i--. vo ».lia-uta del a ituario á tomar las demal iusfi uccíoik s que teuga por convcuionte.se forma el prese*.U)', «aljcto { (ira su publicación por t'ea números consecutivos de u Ga cola oficial de li Ha tinos—Colon Enero 24 de 1878. José G.'Ledo.—Por idamldado do tí. H. Guillóme Eb
cobedo.	,	R 14
Per auto proveído pol el Sr. Juez da primera iustap-«ia < ee-la cliui'id y por ante mi en los acto» testamentarles dt D José Manuel Campos y 1>? Josefa Jorge socalar el Ahí 23 del entrante n os de Febrero para el inmole de los bienes correspondientes á este juicio consistentes eu dos casas de mam; os te ría y te,a situadas eu esta ciudad, la una en la calle Real tasada en do* mu novecientos tre uta y sal» pes»is setenta y cinco 0« ¡l avo; otra tu la del León en ochocientos sesenta y un pesos veinte y cinco centavos; una negra ariolla en quinientos cincuenta pesos y un bufete eu veinte pes' s i Y para su publicación libro ia presente,—Rej Si de 1878-—AugehCarballo.	R ‘
Don Rafael de Zárate y Sequera, í.’oim
Real Orden Americana oe Lubel la Católica, conde-, corado con ia Cruz Ro|u de seguíala clase del Méiito Militar por méritos de gueria y Juez deprímela instancia del distrito de Mousemve.
Por ei presentóse anuncia al público que á cons.»-cuencia dems diligencia1 promovidas por u. Bartolomé Ortoll .-obre cumplimiento d» juicio de |>ez acordado con D- Antonio Fernandez Alvarez. se lia di»|iues\o poner á pública subasta los efectos pertenecientes á Ja bodega titulada Las lud as t i Barrio, situada en la calle de tían José esquina (■ la do Aruml'uru, embargados corno de ia propiedad del deudor Fernandez, tasados en quinientos veinte y seis pesos sesenta y un centavos t ro. señalándose para el remate las ucee déla mañana del dia ió de Febrero pjóxiuio en este juzgado, bitxien la calle de Escobar número 57 esquina a Viftu-d	má—
ver
5J0 CUbuhi hio «*•»». » --
de i878. Rafael de Zárate.—Por mandado de tí.
Mai uei Domínguez.	R II
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua. Juez de primera tniela de1 distrito de Jesús María de tsla Capital.' p.n*el préseme se convocan Jicitadores para contratar un empréstito de treinta milpeststn oroque ha pie-Mipuestndo el defiositario judicial con las condiciones (pie se lia'i aprobado y estali de uianitíesto en la (Seri-bauia donde pueden instruirse los.que quie aa liacor (iroposiciunes para !• s gastos de refacción del jrgeui i Moren!t’ con ni garaúna del producto de Jos primeros azúcaics que datóle en la actual zafra hasta donde no -«osario sea abonándose ul prestamista el iutens qrie se convenga en d acto de la licitación siempre que no xu-«ia del uno y medio por ciento, cuyo uoui poní ni i ¡tacto el dia quince del que cursa á las ocho de su mañana, en tu puerta del juzgado, constituido en la calle del fiado número 29—Que asi lo t ligo mandado en el qpneurso voluntario de D? Isidora Frauciii Alfico viuda de tío-tolongo y comparte .— Habana Febrero 6 de J878 —losé Manuel fie Aizpúrua.—Por su mamiapo, Juan Au-dreu.	E O 10
Por el presente se convocan lidiadores para él re mate de 2» negros y son los siguientes: Perfecto Criollo, «le 4 < año», tusado en 1» cantidad de mil pesos oro» To-ribi • primero Criollo, »lo 40 afio» eu ochocient s i esos«: Estéban, criollo de treinta y tres «ños eñ mil pesos; f.i-uii de 31 en mil pesos: Rufino de 29 en mil pe os: Ole
75
75
3 75
7 87J
3 50 2 95 2 95
5
14
70
9 48 1i 50
7 80
1 25
M# C711 le* ve
«s.—I.os que quieran hacer proposiciones ocurran á ¿rili arl»; adv'iciéudos» que uo se admitirán lasque o cubran ios do.-» toldos leí avalúo —Habana Enero 2<
Iiis-
Autos promovidos por D. Fernando González Arencóla contra I).
Dionisio Hérnaml-z, en cobio de )< so».
A D. Dionisio Hernández..........
.Intestado’dé f>. Manuel Ventosa y Fernán d» z.
A D. José Aci- bcilo..............
V'ifesti.do de D. Ccferiuo Muuarri .
A D. Ramón Berilio................
A D. Éstéban Quintans.............
Criiiiinsles contra D. A itonlo Aconta v Pacheco y Jeorge Rodri7 ¿uóz y Gutierre/,, por lisiones mútuas.
A D. Fermin Celias ...............
D? Mercedes.Morales contra D. Gi-ne«RuseH, en cobro de pesos.
a !>. Eulogio »le Quintana.......
D. José Partagas contra D. Eulogio y D. Miguel Ve'ez, sobro pesos.
D Crisanto Fernandez..............
D. »Secuiniiiio Arteaga...........
D. Mámiel Feroz...................
Test imoniaría de Di D dores Vi.as.
D. D oni-io Collado..,,,, ........
D. Juan Martínez Cruz contri D.
Maimd Herrera, en reclama cioli de esclavos.
D. Ram» n Pereda.................
D. Francisco Torrad a.............
D. Julián Z'.dUeta contra la ÍHíicledad de A. Polaez y Htrniauo, eu cobro de posos.
p. Eulogio de Quintana ...v.......
Infestado do 1). Maunel Méndez.
D. Lid- Flaniur .................
D. Germán Castro..............».»
D. Ab uso Ri vero contra D. Andrés Iglesias, srbre pesos.
D. JuVn Cunl......................
D. Fermín Coba....................
D, Luis P. Valdés.................
Intestado fie D. Agustín Cruz.
D. Antonio Valdés....,..,.........
D. Domingo Vita.................
D. Germán Castro..................
D Esléban Quintaos...............
D. Pedro Bordalio cont ra D. Manuel Herrera, en col-ro de pesos.
D. Cayetano Rodríguez.............
Testamentaría de D? Muría (le la Luz Beltren.
D. José M. Pía......... ..........
I). Andrés Hernández Ramps contra D. Pedro Paula, s bre de
saludo.
D. Tomás Fernandez...............
D Pedro Paul».............................
Intestado de D. Juan González Remedio?.
D. Eulogio de Quintana............ 128 S2
D. José Nogueras y < otnpañía cuntía D Leocadio Paez, sobre cumplimiento de jiiicio acordado.
D. Manui 1 Solarin............... ...
Barón, González y Compañía contra I). Felipe Frontela, eu cobro de pesos.
D. Rariii-n Llano...................... ...
Txstamentavía de D. Jaime Pou-
j»mu.
P. Julián Meno....................
D. Eulogio de Quintana...........
I). Estéban Quintana......... ......
D. Antonio Campos................
D, Eleuterio González,.,.,,,.,...
T). Pedro Orjaies contra I» sucesión de D José María Rivas, sobre liquidación de sociedad.
D. Antonio Va'dés................
D. Francia *o Tovralba...........
D. Germán Castro.................
D. Eulogio Quintana...............
D. Fstéban Quiutans...............
D. Manuel Paleuzueia.............
B'lieti“: Ps. Cts.
21 20
9 50
49
; 10 55 90 55
? 40.
4 20
37.}
5	f/'.V 29 Î5 17 25
6	75
1 1?} 1 12} 1 05
16 50 6 75
D. Matías Ríos, sobre desahucio.
D. Joan Aguilar..................
D. t 'i priano Valdés............
Escribanía de D. Gerardo Noueli. Los seguidos por D. Antonio Re-xavh contra D. J uan Hernández eu cobro de pesos.
Al Teniente D. Vicenie Crespo....
En )a causa formada contra D. Francisco Goma'ez Guzmaii por lesiones al moreno libre Julián Barrera
A los peritos D. Jo-é Puig y D. Juau
Bailac......................
En la segui ia contra D. Benito Or tiz y Saiuz y D. Antonio üonu z Sierra, por detención ilegal dq D.jFederico Cruz García,
Al Teniente D, Juan Reyes y testigos......................;.....
A los testigos D. Francisco Peüa y
D. Juan Morera...............
A los testigos D. Nemesio Agoue y
D. CasU Pino.................
Alos iiiem D. Antonio Qmntunal y
D. Simón Moehove....... .....
En los promovidos por D. Ramón Pelaez y Hermano contra £>. tíah'iul'H* Beuet, sobre embargo pieVcbti V'b
A¡ Có’viísíóUado D. Manuel i 'aílul... La tíocitd d detíuanz Hermano y Compañía contra D. Miguel García, solir rescisión do la ventado una cosecha »Jo tabaco.
A D, Miguel García...............
D. Jo. e No pilera», solici tando so Hombrean adminislia toral gerente de la tíociedad de Pedro Mataré y Compañía.
A D. ¡Segundo ¡Sánchez...........
Escribanía de D- .tínico J Quintero. EleCUl ivo.- de- D. Nieolás Pérez y Hernández centra la tíociedad de E Caen a y Hermano, lobro pasos.
Al Teniente D. José tíanchezy tis-
ügos..................... •••
En li s promovidos por D. P inIn-Jtop Jlamacois con ti a D» Rft* n ( n Álvarpí Goií^aipz, fiador de D. José ¡Sel ra.
Al porter > D. Felipe González..
A los us'igos D. Mauuei Fernandez
y D. Melchor Ferrer..........
A los ídem D. Miguel Baez y D.
Francisco lluñdain...........
Criminales coutra D. José Oiaiqa i.omiuguez, por lesiones ai *s-clavo Benito criollo.
Al Teniente D. Julián García....
Al ídem D. Tomás Borrego........
Al Ídem D. Juan Va déa..........
Al ídem D. Juan Quintero........
Al idein D. José Valdés Plíí....
A los perito» D. Clemente V. Mo reno y D, pastor NogueJas........
... 90 2 18$
9 30
5 85
95
2 59
9 ..
1 ..
4 95
3 90
9Q
10
40
50
50
50
2 70
Pinar del Rio Enero 18 de 1878.—El ¡Secretario del juzgado.— Mateo B. Quintero.	C O 12
lia dispuestos! ¡Sr. Juez de prim ra instancia D* José Gregorio Ledou que poi tres oúmer s consecutivos de la G »ceta oficial ss convoque á i). Antonio Pendra para que al quinto dia después del último anuncio se presente eu e.-te juzgado á un acto de justicia an la cama contra D. Ignacio ¡Sardjfi i 'per Mirto. —Colon 2 de Febrero de 1878'.—Manuel V, Lavarría.
O O 10
Ha dispuesto el tír. Juez de primeia instancia D. José Gregorio Ledou, en causa contra D. Angel Colis y D. Justo Cuesta que po tres números consecutivo* (leí periódico do e»ra localidad se convoque al ¡Sr. Nava Caveuapar» que al quiuto dia después del último anuncio se preseute en esto juzgado para un acto de ia-ticm eu la referida causa.—Co.cu Febrero 2 de 1878.—Manuel V. Lavarría.	C O 8
L1QUIDADION de bondix y come?*
1)15 Ü • RD EN AS.
y »1	* i	.	»'	i
Con objeto de terminarl-i ¡i la posible bi* vedad so ofrece nuevamente en venta su estenso cscable»-cimiento do recibir mieles, azúcares etc., con s* do-tac'on, animales y domas anexas y admitirá proposiciones á pliego cerrado, el ¡Sr. D. (¿uintin de Torre, callo de la omargurn,mira. 1G, hasta las doce del dia 20 del corriente mes, en cuya hora y dia se abrirán por dicho Sr. y comisionados parala adjudicación al meji r pastor, en el concepto de que en caso do haber dos ó mas igualas, se abrirá entre estos puja verbal por espacio oe diez minutos y entendiéndose que orí el supuesto do uo convenir á los liquidadores ninguna du las ofertas que hagan tendrán el dorotho do no admitirlas. Para mas pormenores y vista del inventario dirigirse á Cárdenas Escritorio do la liquidación, calle de Héctor ó on la Habana r.l Sr. D. Quintín d Torrt, Amargura 16 —Haliana Febrero 4 de 1878.— Los Liquidador e
P RTF, MERCANTIL.

«OCIEIS A BIS 4 NONI ¡I AS!
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
El Sr. 1). Ignacio Herrera, ha manifestado haberse extraviado los títuiósdo catobee acciones, marcadas con los números d i 2289 a1 2296 y del 2833 al 2838 incinsives, que on esta Empresa representa la esposa de dicho señor, Sra. Dá Serafina Herrera do Herrera, y ha solicitado so lo expida un duplicado do aquellos. Do conformidad con lo acordado pura ’alo» casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 do Febrero do 1870, so anuncia por quince días la solicitud del Sr. Herrera, advirtiéndose quo si durante ese tónaiuo nadie se presentase á oponerse so accederá pretende. — Habana 24 de Enero Genz loz Llórente, Secretario.
á lo que en ella se do 1878.- Pedro
Caja <lq Ahorros, Destientos y *>e[Ó8:t03 do la
II ¡b ma.
D. Saturnino Barmaga.ha participado el <xtra-vío del certificado núm. 1440, de cinco acciones de esta Institución, expedido á su favor, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que so anuncia por este medio durante quince dias, á fio do qno si alguna otra persona se considera con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo: eu la inteligencia de que si en el término de esta publicación no se presenta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese cuso, el certificado primitivo, r.ulo y dé ningún valor.—Ila-b »na Enero 30 do 1878.—Secretario, José do los Dolores Podco.
D. Manuel Mingifez y Arteman, ha participado el extravío de la certificación de depósito número 36444, expedida á favor do D. Antonio Franco y Fernandez y «indi suda por éste á su favor, en debida forma, y solicitado se lo provea do duplicado. Lo quo se anuncia por este medio (jurante quilico dias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depó, ito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia deque si dentro dol término de es te anuncio po so presenta reclamación, se procQdjv. rá á expedir el correspondiente duplicado, queda»»' do en ese case, el certificado primitivo nulo y de nir>-, gun valor.—H.«baño Febrero Que 1878. —Boci^utrio José de los Dolores Posee,
D. F. Leinuol North "Toolcott Loyalé, por rac-
»70
PUERTO DELA Tí ARAN A.
ENTRABAS DE TRAVESIA.
Dia 9—Do Amberes y Oienfuegos on 7 (lias dol ■are. esp. Faz, cap, Aldecosoa, ton. 280, con efectos á Beífoy.
Do Cardiffen 51 dias, barc. norueg. Matliildo, cap. Andel son, ton. 361, con carbón a Zuluota y Cofiip.
HA LID AS.
Para N. York, berg. osp. Joaquina Barrera, cap. Loslan.
Para Bromen, vap. gemí. Brannsohwoig, cap. Undusth.
Para Cayo Hueso, viv. ¡ng. Pajaro, oap. Buylo.
ESPECTA dTUVS.
GPAN TEATIÍO DE TACON.
Compañía d». ópera italiana.
Función extraordinaria.
Pava ol Domingo 10 do Febrero do 1878.
So pondrá en escena la ópera on cuatro actos titulada:
AIDA.
Empezará á las ocho.
TEATRO PAYRET.
Compañía trdjica italiana
dirigida por la celebro y eminente artista
SRA. PEZZANA DE GUALTIEKI.
33? función de abono.—Turno par.
Para el Domingo 10 do Febrero de 1878.
So pondrá en escena el drama titulado:
LOS DOS SOLDADOS FRANCESES EN EL CORDON SANITARIO.
El Lúncs so pondrá on escena por última voz
SOR TERESA.
A las ocho.
El tir. juez de primera instancia del detrito de ! ^'° 8U apolerado D. José María Zayas, ha par-
Mpppgrpití, en la espiga que pqr ante mf cursa por ha l|jzgo de uii niño tni la uóübe del 26 de Enero último en lá calle (fe las Virtudes entre bis de Belaseoain y Luce--na lia dispuesto', que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á todas las personas qi e se crean con algún derecho á dicho niño, pesen á ia Real Casa de B-uefieeucia dónde e.-tará expue to por el término de quiuce días y con el resultado del reconocimiento con -curran á est-e juzgado A evacuar uo acto de justicia.— Y pera que lo dispútete tenga sumes exaco cumplimiento libro la presente.—Habana á 1° de Febrero de 1878.—Fernando Novell.	COI (i
Cago
ro» tío
pij Si». jfpM tje ntímerq instaqeiu dgj d|at|i tú déla I adra!, p»»r ant ■ lili, ha dispuesto que por tres «únte- ! Jo 11 Gaceta» ficiftl Sé cite á la : arda Casilda Miran- j da, para que comparezca cu el mzgado á un acto dejus- i — Habitúa Febrero 6 de 1878;—Fninclsco de Castro. *
liLxa.-	G H ¡A
10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beipn. h i ({¡apuesto por ame mí (jue por fres números consecutivo» (le la Gaeela ofjeial se cite á Q. Juai^ Leandro Perez, vecino de esta cimlad, para que coiqpu-. uzea eu este juzga'lo, á evacuar un acto de Justicia cu causa criminal--Habana 31 d ) Enero de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	C O 1(1
El Sr. Juez de primera imtaucia del distrito de Belcn, lia dispuesto por ante mí, que P°r tres números consecutivos de la Uacéta oficial secile á I). Luis Amq. retti vecino de esta Capital para que compare* au en esto juzgado áevaeuar un ¡icio de justicia eu causa criminal.—Habaua Febrero 5 do 1878.—Juan Hipólto Vergel.	C O 10
tieipado el eugjflMríó do la certificación de depósito expedida ÉS|i-;ÍÍÍ$¡»r con el núm. 20521, y solicitado so le provea «Íd^ficíplicado. Lo que so anuncia por esto medio din-ante quince dias, á fin de quo si alguna otra persona so cernidura con derecho á dicho depó-dto, ocurra oportunamente á man bestiario; eíi concepto de que ai en»ol término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á espedir el corrrespoüdieute duplicado, quedando on ese caso, ol perlificado primitivo, nulo y de ningún valor.— Habana Febrero 6 de 1878. —Secretario, José de los Dolores Ponco.
EN
FIESTAS REALES
LA PLAZA DE TOROS DE REGLA.
El Domingo 10 y Lúnes 11. en celebración dol enlace do S. M. o¡ Rey y la infanta D4 Mercedes.
TOROS DE J UN QUE
Caballeros on plaza, apadrinados por los espadas, á la antigua, usarán «ni vez do ¡a tradicional gorriila los sombreros de- tro» picos porsor etiqueta.
Habrá 10 toros, dos serán rajones I m á la antigua, y los demás miéntras dure la tari-i, serán lidiados como de costumbre, habrá perr >s de prosa y banderillas do fuego, por si algún toro no entrase á vara.
HABANA 10 DE FEBRERO DE 1878
Cuna* de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas 4 cuantos la soliciteu, en estas casas, »¡tunda« la <ie! primer distrito, calle de lo Heliana núm. 7i; la del segundo, en la ca'le de Jesús María núm. 99; ia dol tercer distrito, calle del Aguila llúm. 97; la del cuarto, calle (le Maurique núm. 84: la •leí quinto, calle .le tíuaroz núm.3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dui sétimo, calinda de Jesús (iel Monto núm. 37'¡
Juntado Gobierno de la Real Ca3'» de Beneficencia y Maternidad. —Diputado en el presente mes, limo. dr. Dr. D. Viccnt HornanJoz.
PARTE ECONOMIC A
19 55
21 15 8 LO
Bíiciedpd de Rodriguez y Fernandez
mente Criollo, de 27 en mil peso.«: Faouudo'Ci joll > de I	®D°s promovidos por
50 en uch,cíe utos pesos: José Gil Criollo, de 2 . eu mil *	, * *\<IS® María Cervantes coDtia
peso»; Manuel Crioiío de 24, en mil pegos; Quintín Crio- i	?* asiático Julian Cardin, cp ce-
llo de 20, en mil pesos: Sautiago Criollo, de veinte y !ir, hro de pesos.
i no. en mil pesos Narciso Nemesio de	17 en mil	H-	Ramón Gaviña....... . .......
pisos: Pdhfilo Criollo ue 19. en n>U pesos:	Estanislao	■	,,?*	í^C^V°v'e 1V*‘V
Oriolio de 18 eu mil jresosi Francisco As,fs oe 18, en m i i J,eHt?mLn|íl	J°sú Mar íuez
penis: Domingo segundo criollo, de 17 en	mil p-sce,	*	n»	V.!j a«°‘	,
j’ouardo, de 28, eu novecientos pesos: Pau	a, de 2i¡ en	.	P	j'a	HV,!I ponzalez...
í.ovtc entos petos: Joaquina de treinta y cinco, eu no- jj» Tmnasu Marbu'e'.'.7 '.....'.
2 55 4 95
i 4 50 2 50 1 ...
SE VENDEN
1)08 MAQUINAS DE VAPOR.
Una da ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fluses, del mismo uso que la máquina, de 16 piés de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por de diámetro. En esta imprenta impondrán.
AVItíO AL PUBLICO.
Coi» motivo de las fiesta« «corda lai para celebrar el fausto enlace de SS. MM , los Diré ct» re; de ios Est-bleoim ent»>s de ciédito que suscriben ponen eu ton cimi tito del j úb ico por medio do esm anunci >. q .e en lo día« declarado) de fiestas n a'ei abrirán sus cejes á las nueve <Je la mañana y Jas qeerarán a las doce de L inisms.
Il-ibana Feb’tro 8 »le 1878.—l’or el 'anco Español, AeiseoPiñi,—Por el Banco del Comercio, J. A. F ss..r.—P¡ r el Banco Ind is— tria), Ferusndo Illas—Por e! Banco de Sta. LVa’ina, A. Marzan —Pur la Cija de Ahot-ios, J. L-m.i ido» x.
Sindicatura 3.‘ del Excmo. Ayuntamiento.
Esta Sindicatura se ha trasladado á la callo do San Ignacio num. 76.—Plaza Vieja.—Horas do despacho do 7 á 1J,
GRAN CIRCO METROPOLITANO.
Calzada dol Príncipe Alfonso esquina ¡i la calle do Cárdenas.
Funciones todas las noches Prcgrsma nuevo.
Debut de)
CLOWN ESPAÑOL.
JUAN ROMERO.
En cantos y bailes del ; ais.
Grandes preparativos para LAS FIESTAS REALES Orden de las funciones en esos dias Domingo 10.
CALZ \DA DEL PRINCIPE ALFONSO.
Matinée......
Por la noche.
A
A-
las 12. ¡as 8.
PLAZA DP TOPOS
A las cuatro de la tarde
Del D omingo 10.
Lúnes 11.
EN EL CIRCO.
Calzada del Principo Alfonso.!
A la una, á las cuatro y media y á las ocho. Martes 12.
En el Circo.
Calzada del Príncipe Alfonso.
A las once, á las cuatro y á las oeho.
Miércoles ’13.
Eu el Oireo.
Calzada del Príncipe Alfonso.
A las once, á la« cuatro y á las ocho.
J uéves 14.
En el Circo.
Calzada del Príncipe Alfonso.
A las doce, á las cuatro y á las ocho.
Todas las funciones serán variadas. Funciones tolas las noches.
No cabe la gente.
Nota importante.— Durante los cinco días uo fiestas recles y para las funciones dadas en el circo, la empresa regalará á cada persona quo compro entradas na papeleta que contendrá varios números de billetes de la Lotería para el sorteo dol 20 de Fe~ tro de 1878 de maner t que todo ol público quo venga á las fuacionos está seguro quo juega a la lotería y tiene opoion ai premio do ios 200.000 posos, pera mayor garantía del público los billetes so depositará en la Aleal lia Coi regimiento.
K público tiene dorecho á pedir á loi porteros al entregar la entrada aun papeleta do laioteríi.
El Domingo 10.—-Eu la plaza de Toros de Be-lasoorin.—Se regalará á todo ol quo asista á la función, un retrato fotográfico de S. M. la Reina L^ Mercedes Orleans y Borbon.
PABELLON RUSO.
Callo del Prado entre las do Zulueta, Teniente-Rey* y Dragones.
Accra dol Teatro Payret, fronte al Parque do Isabel la Católica.
Habrá función diaria con el asombroso trabajo I de los Leones Africanos y domas partos de la Com-| pañía.
Tmp. del Gobierno y Capitanía Gene» or
V.