GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL. CO It IF R.YO.
Numi. 90.
Miarles (Santo) 16 de Abril de 1878.—Santo Toribio obispo y Santa Engracia virgon y mártir.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Í1
DECRETO.
Visto el expediente promov'do con motivo de la demanda entablada por el Sr. Marqués de Villalba y D. Felipe Lima y Reuté, Presidente Y Secretario respectivamente de la Empresa del ferro-carril de Cárdenas y Jácaro contra la resolución de ocho de Diciembre de 1877 | or la que se dispuso que 11 Empresa pagase la diferencia de lo que dejó de pagar por la contribución del 30 p § conforme a sus balances.
Resultando que la Empresa satisfizo las cantidades que por ese concepto debía ingresar.
Considerando que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma y que el a unto es de carácter contencioso.
Visto el expediento de referencia y el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Ultramar.—Do conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, declaro procedente el recurso interpuesto y designo para que represente á la Administración al Teniente Fiscal D. Vicente Hernández Vázquez.
Habana Abril 4 de 1878.
Joaquín Jovellar.
SECRETARIA.
Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 del mes próximo pasado al Ecxmo. Sr. Gobernadcr Ge* eral, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Por el Minis'erio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 16 del actual lo siguiente:—Hl Cónsul de España en Nueva Or-leansen despacho núm. 9 de 25 de Enero último, dice á este Ministerio, lo que sigue:—Tengo la honra de infernará V. E., porque juzgo de impor lancia suma la noticia, para.nuestras provincias de Ultramar, que según los informes oficiales y par ticulares que tengo á la visto, la zafra de la Lusia-na so ha perdido Vs'e ano, en casi su t talidad; pérdida que necesariamente tiene que redundar on veneficio de los hacendados de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas, pues habráso do aumentar, dentro de poco, la exportación de nuestros azúcares para los Estados Unidos vendiéndose á mejor precio. —De Real orden c mullicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. \ ara su co nocumento.»
Y ee publica en la Gaceta paragonerai inteligencia.
Habana 12 de Abril de 1878.
li, liuiz Martínez.
General de esta Isla, se publica en la Gaceta ofi cial pa-a general conocimiento.
Habana Abril 18 de 1878.—El Brigadier Jefj de E. M., Pedro de Luenca.
Dirección CS enera! de Hacienda.
Aranceles.
Instruido el respectivo expediente en esta Dirección General en virtud de Real orden de
protocolos, causas ó pleitos fenecidos existentes en I caso la cesación del Visitador si se considoraso in í las Relutorias ó Escribanías do Camara de la Au- necesaria su gestión para que la superioridad re-diencia, de los Juzgados y Escribanías públicas de j suelva.
número, dedicándose con preferencia á investigar Art. 22. La Administración despachará en un »o se ha verificado el reintegró en los casos qno pro-. breve plazo los expedientes que le presente el Visigoda en las causas criminales y pleitos do pobres.1 tador.
i ¡Servirá do gobierno al V leiludor qne en las causas í Art. 23. Ultimado quo sea un expediente y ¡ en que no resulten bienes suficientes para el pago I hecha efectiva la responsabilidad que de él apnrez-l-i la totalidad de costas debo ser preferida-la Hñ-| ea se expedirá la certificación prevenida on el ártico nda sin admitir prorateo entre ella y los demás j culo 63 del iíeal decroto do 29 de Agosto do 1870 acreedor, s.	ya citado, para que por la oficina correspondiente so
9.3 de 'Mrwipmhr/v-dft 1876
l7—----recordatoria do ......
vanasen que se pecha una consulta relativa ála partida por la cual nebíau aforárselas máquina-
de coser, se llevó el asunto á la J unta de Aran- ' < á su inspección por las Secretarias de Ayuntamien-! para el mejor desempeño de su cometido, celes, y esta corporae on en s-sion celebrada el ! Juzgados de paz, libros de (.'.árceles, parroquias y j Art. 25. Toda queja qno se suscite entro los Vi-dia 29 de Octubre último acordó, por uuanimi- i	demás oficinas.	Cuando encuentre en algún expe-'	sitado’res y visitados por consecuencia de la acción
d d evacuar su informe t n el sentido de que 'as '	ótente oapel do	reintegro	ó de mullas, cuidará de	fiscal quo aquellos deban ejercer, se resolverá por la
expresadas máquinas debían aforarse "por la par	Ó110 en todos los	pliegos se	practiquen las anotado.	Dirección General rio Hacienda sin perjuicio de acu
(ida 231 del Arancel vigente, avalúo, según su	"f «f™P«nd.c,.tes m no	las tuvuren, s. mondóle	d.r a los Tribunales competentes on caso necesario.
_____________,____A. ..;5„ _______i____________ j de gobierno quo la parte que debe quedar tunda al Alt. 26. Los Visitadores serán juzgados e in-
expediento os la mitad inferió! de cada pliego. I ciirriráu on las ponas señaladas respectivamente en 4. Exigirá de ios comerciantes; sociedades 1 los artículos 405, 407 y 408 del Código penal, si re-mercantiles y establecimientos de crédito qué licúen cibiesen on metálico el importe do los reintegros y obligación do sellar su «Libro Diario,» según pro i multas quo deb n recaudarse en el papel corrospon-viene el artículo 56 del Real Decreto ció 29 de Agosto j diento.
do 1870, sobre Efectos timbrados que lije en esta ; Art. 27. Las Autoridades y Corporaciones del Is la, la presentación del certificado ''ordenado Estado y Municipales, prestarán el auxilio y coopo-en el art. 57 del referido Real Défcreto, cercioran- j ración quo esté on ol círculo do rus atribuciones a)
■ loso do este modo si lian cumplido ó no con aquel
ciras
i
CAPITANIA 8ENERAL DE IA ISLA DE CUBA
ESTADO MAYOR.
Sección 1?
Disponiendo se convoque á exárnen de ingreso en todo el mes de Julio para cubrir 56 va cantes que existen en la Academia de Alumnos.
El Excmo. Sr. Capitán General ha tenido por conveniente resolver ee convoque á exárnen de ingreso en todo el mes de Julio piara la pro-v sion de las 56 vacantes que existen en la Academia de Alumnos de Infantería y Caballería á fin de que los aspirantes presenten sus instancias documentadas con la anticipación debida á la expresada superior autoridad pior conducto del Director de la Academia y puedan principiar sus ejercicios escolares en 1? de Setiembre.
rueden aspirar á plaza (lo alumno los individuos de tropa Ejército, Milciaiy Arma da y todos los jovenes que tengan las circunstancias siguientes:
14 Haber cumplido 14 años los hijos de militares y 16 los de paisanos, y no exceder unos y otros de 25 el dia que deban ser filiados.
¿4 Reunir una estatura proporcionada á su edad, la apti ud física que para el servicio de las armas exige la ley de reemplazos vigente y catee r de los defectos de miopía y presbicia.
34 Ser aprobado en los exámenes de in -gr- so en estas materias:
Gramática Crastelh na.—Elementos de Geografía é historia de España.—Las cuatro reglas de Aritmética en números enteios, quebrados y decimales y reducción de aquellos á estos.—Sis tema métrico decimal.
De orden del Excmo. Sr. Capitán Genera', se publica en la Gaceta oficial para general co nocí miento.
Habana Abril 14 de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M-, Pedro de Cuenca.
Disponiendo la organización de una Compañía de Orden Público para Puerto-Príncipe.
El Excmo. Sr. Capitán General dice hoy al Excmo. Sr. Gol ernador General de esta Isla lo que sigue:
«Excmo. Sr.—De conformidad con lo propuesto por Y. E. en su escrito de 20 del anterior, doy con es a fecha las órdenes oportunas para que desde luego se organice una Compañía de Ordeu Público para la Ciudad de Puerto-Príncipe dependiente para los efectos reglamentarios y administrativos del Batallón exist nte en esta Capital y compuesta de un Capitán, dos Tenien-. tes, dos A féreces y c en individuos de tr pa.— Tougo el honor de participarlo á V. E. á sus
3. a Examinará,igualmente los .expedientes
Ja tilihoafn rl/x ¡1 o	■ w-V J) l' O j V| 6 i I ¿ítTchj ti CÍ 13 'Uaiiu |»t1 -
ra ver si fu.é reintegrado el papel de oficio invertido con el importo del relio correspondiente y cautinun-
haga al Visitador el abono del valor de la tercera
parte do multa quo lo porten eoo»
Art. 24. Todas las oficinas de Hacienda facilitarán al Visitador cuantos datos fuesen necesarios
verdadero valor en factura, agregándose los gas tOA que ocasionen dichos efectos hasta su des el puerto de su destino.
Y habiéndome conformado con el referirlo dictárnen y dudóse cuenta por el Excmo. Sr.
Gobernador General al Gobierno de S. M. en 16 de Diciembre delaño anterio-, ha re jaldo la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 307.—
Excmo. Sr.—En vista de la curta oficial de V. E núm. 927, fecha 16 de Diciembre próximo pasa do, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien a, robar el acuerdo de la Dirección General de Hacienda de conformi fod con el dictamen de la Junta de Aranceles de esa Isla, do que para evitar dudas se te ga por base para hacer el avalúo, tanto de las máquinas de coser co i o de todos los efectos que paguen sus derechos por par- i certificación quo así lo demuestre, y la entregan! al
encargado de la oficina para qne sirva de garantía en todo tiempo.
7. 15 Cuando resultasen faltas extenderá acta l ín iiristánciádá de bas qué íneron y axijirá al que resulto responsable que exprese .á continuación su i onformidad ó lo quo estimo on su defensa. En las visitas-a bis Secretarías de los Ayuntamientos firmarán el neta juntamente oon el comisionado el Al-¡•ulde y el Societario en ejercicio aun cuando las faltas se hubiesen cometido en años anteriores.
8.55 Las certificaciones, actas y expedientes de visitas so extenderán en papél do oficio que facilitará. la Dirección.	v
9 a Jais actas dé faltas sé presentarán por el Visitador en la Administración de lientas de esta
precepto.
5.** Cuando el v sitador ejerza su cometido en una jurisdicción no lo será licitó!nqpecQitmar en eila una sola oficina pública; sino que d hora visitar todas las que existan por ol orden expresado en la prescripción segunda (Je ias de este artículo anteriormente consignada.
6.05 En el caso de quo en tos libros (Y-expe ■ dientes no apareciesen faltas, expedirá el Visitador
tidas de avalúo, el coste primitivo de lábri a y todos los gastos que ocasionen los efecto» hasta su descarga en el puerto de su destino—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos oportunos y en respuesta á su citada comunicación. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Malrid 15 de Febrero de 1878.— F. Elduayen »
Y acordado en 12 de Marzo próximo pasa do su cumplimiento, se pub ica en la Gaceta para conocimiento general y á fin de que en todas lai Aduanas de esta Isla se observe exactamente lo prevenido en la preinserta Real disposición, no tolo lespecto del aforo de las iniáqui u s de coser sino también de la regla que se tsiable-ce para" todos los efectos que adeuden por avalúo.
Habana Abril 12 de 1878.
José Cánovas del Castillo,
Visitador oí» cuanto so relaciono con ol desempeño do su cometido. Los particulares cualquiera que soa su c:aso y categoría, no lo opondrán obstáculo en el ejercicio do su cargo.
Lo que se insería en la Gaceta oficial para general conocimiento y finos correspondientes.
Habuna 28 de Diciembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Sífb-Direccion.
Consumo de ganarlos,
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se lia servido disponer se pro eda á la subasta dq! i qnsumo de ganado déla jurisdicción municipal (pie se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego I general de condiciones publicado en la Gaceta ■ del dia 10 del mes próximo pasado, que estará [ de manifiesto en la Administración de lientas ! de es a Capital y en la de Rentas de Santiago | de Cubó.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se
T. núm. 56.—F. 23.
El cuentadante 1>. Jorge Couder, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en hora y d a hábil y térmÚKxde quince, á recojer t i pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exárnen do la correspondiente á la Administración'de Con-t’ibuciones de Pinar del Rio del mes de Noviembre ile 1867.
Habana Marzo 27 de 1878.—José del Campo.
T. núm. 19J.—F. 616.
Los cuentadantes D José Román y D. Manuel López de Sagredo, Tesorero y Contador pie fueron respectivamente de la Isla de Santo Domingo, sus apoderados ó lie ederos, se presentarán en esta Contaduría en hora y (lia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos, deducidos por el Tribunal de Client, s del lieido, en el exárnen de la correspondiente á la referida Isla, del me* de Julio de 1864.
Habana M.rzo 27de 1878.—José del Campo.
Administración de R-entas de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Para asuntos qne se relacionan con ol Ne -gomado de Bienes del Estado, se presentará D. Eugenio Faures, en esta Administración, en dia y hora hábil.
Habana Abril 11 do 1878. — J. López Guijarro.
Por ol Ministerio de Ultramar so enmanten al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 19 do Pobrero último, lo siguiente:
«Excmo, Sr.—lie dado cuenta al Rey (q. D. g.) j de la carta do V. E. núm. 9 fecha 31 do Diciembre último, en la qne remite copía dol Reglamento for-j mado nuevamente para restablecer la visita do efee- ¡
resultando que la re-1
t-n lital, mientras esta oficina tenga a su cargo con o f expresa á las doce en punto de la mañana, s en-h 11 y el ramo de efectos timbrados, eo.n informes ex- do simultáneo en la Administración de Rentas ,lesivos délas instrucciones infringidas, importe ! de esta Capital y en la de Rentas de Sautiago, Irl reintegro que corresponde y multasen que so por el cual se abre licitación, huya incurrido. Lr Administración formará con
Distrito municipal. 1 i per-para la subasta.
tos timbrados en esa isla, y resultando que daccion de dicho Reglamento está conforme con lo j conocimiento de la Autoridad
incurrido. Lr Administración formará con | a acta un expediente separado y propondrá desde luego á la Dirección general do Hacienda ol,reintegro y ias multas qno correspondan, la cual resolverá con toda brevedad oyendo previamente el dictamen del abogado consultor de Daqieudu.
10. Si al investigar las fullas de que trata este Reglamente observara el Visitador otras de distinto orden, dará cuenta al Excmo. Sr. Director general lo H cienda para quo cafa Autoridad las ponga en
ó Jclo del funcionario
prevenido en la Real orden de 19 de Julio del año visitado.
próximo pasado.—S. M. ha tenido á bien prestarle j Art. 12, Por el presente Reglamento y de con-su aprobación.—.De Real círden lo digo á V. E. para'i fin mirlad con lo dispuesto en la Real Orden de 19 de su conocimiento y demás efectos.»	i	i alio del presente año, quedarán sujetos á in<q>cc-
Y acordado por S. E. su cumplimiento cou fe-| don ios actos, libros y documentos pertenecientes cha 11 de Marzo próximo parado, se publica en la á los diez años que han precedido á lu refot ma do la Gaceta oficial para general conocimiento, insertan- j Legislación de 1870, vigente, (5 sea desdo 1.® de dose á continuación el Reglamento á que se refiere J Enero do 1861 á 31 cíe Diciembre "de 1870, conde-la Re» 1 órdon anteriormente citada.	i uándoso las multas que por infracciones hubiesen
Habana Abril 10 de 1878.	s lo exigibles siempre que el plazo cíe un afio ácor-
José Cánovas del Castillo.	| iar desde el dia do la publicación del presente Ro
j -lamento se haga el reintegro por los responsables,
Reglamento para llevar á cabo las visitas de efectos I ya expoutáneamonte, ya en virtud de visita, en el timbrados en esta Isla desde l.° de Enero de. concepto de quo pasado el año sin hacer el reinle-
1878, formado en cumplimiento y bajo las pres-1 gi-o serán obligados á ello por medio de la visita, así ¡	tas	de esta	Ciudad	y	en	las respectivas	localida-
cripciones establecidas por la Real órdon do 19	j como al pago (Jo la tercera parte do multa en que j	jes	^	qU0 pertenezca	el	consumo	por	el	cual	se
de J ulio do esto afio.	| por su omisión hubiesen incurrido con arreglo á .^re lieitaciou,
i instrucciones, con aplicación al Visitador, quedaudo '
Artículo!.0 Se restablece definitivamente on [condonadas por equidad lasdos vastantes. Y | Distrito municipal. Tipo para la subasta.
liguaní
dicción
Jueves 25 de Abril y su juris -
de 1878.
705 oro al año.
llábana Abril 19 de 1876.—El Sub-Direc-tor General de Hac enda, Fidel Guerra.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á las subas tas de los consumos de ganados de las jurisdic ciones municipales que se expresan á continua-, cion, bajo los tipos que se indican y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 del mes próximo pasado que estará de manifiesto en la Administración de Rentas de esta Capital y en las respectivas localida des.
Dichas subastas tendrán lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de líen-
osla Isla hi vis’ta de efectos timbrados desde 1. ° de Art. 13. Kn los documen tos foohadós desdé 19 J
Enero de 1878.	6« Enero do 1871 en que estiba ya en vigor el De-,	Lúues 6 do Mayo de 1878.
Art. 2, ° Las V'sil,as serán de dos clases, par- cielo de 29 de Agosto do 1870 hasta 31 de Diciem- \q naiaív v su iuiis-ciales y generales. Las parciales se limitarán á una bia do 1876 será condonada iguulmeiito toda multa risdiccion J oficina ó localidad determinada. Las generales com-1 si para cuando llegue el casó de la visita rosnltar s T j ^ . , . , rendarán á todas las oficinas y establecimientos hecho espontáneamente el reintegro, exigióndoseDluruco m. id... ........
sto en otro caso, con mas la tercera parte de la'l o unta Mar a (leí Ko-
$ 4356 oro al año. § 3211 oro ul año.
safio id. id......
$ 727 oro al año.
públicos de esia Isla ó á las de una o mas jurisdicción I es
nes gubernativas.	i mulinai Visitador, entendiéndolo también condona
Art. 3.° La facultad de disponer las visitas ! das las dos que debieran penici co« á In Hacienda generales y las épocas y puntos en quo han de verij y ícspecto de los do fochas de I9de Enero en ade	Habana 4 de Abril de 1878. —El Sub-Direc
Scarse es exclusiva do la Dirección general de Ila- laute se impondrá el correctivo con to lo el rigor lo tor General do Ha' ien-lo, Fidel Guerra.
c¡euja	(gal y sin excusa ni contemplación algnna con ex-, ___________________;--------------------------------
Ari. 4. ° Para ser nombrado Visitador do ¿ricta sujeccion al Real deci oto de 29 de Agosto do! efectos timbrados será circunstancia previa ser Li- í IS70 ó Instrucción de 10 de Diciembre de diehoafio. j couciado on derecho ó Administración, empleado | Art. 14, Cuando el Visitador viere dobidameu-1 cesanto que haya servido destino de nombramiento j te justificada la revisión de los libros, expedientes ó j Real ó haber concluido la carrera del Notariado. j documertos de una casa de comercio, elìcimi ó esta ¡
Art. 5.° La Dirección general do Hacienda j blfichmenT,0 público, nolo veiifiij^lánucvamcnloden- j nombrará y separará á los Visitadores.	tro dej tifio en que"gi.ó la visita á menos de recibir!
Art. 6.° El Visitador de efectos timbrados , para ello orden especial de la Dirocci- n general de! tendrá opcion á la tercera parto de las multas qne Uaeienda. se impongau por consecuencia do las visitas que Art. 15. El
practique única retribución que se lo señala por el | todos sus actos á lo (prevenido cii ias prescripción«® j desempeño de su cometido.	I do este Reglamento y cu las del Real tdecivlo é Ins- j
Art. 7.° La Dirección general de Hacienda j uy.ccjpn ántes citadas, podrá disponer, [sí las circunstancias lo exigieren j Al t. 16. Llevuiá ún registro diario de opera-queun funcionario de su dependencia gire visita ex- ! ( iones, cny¡ s Imj s se rubí ¡dirán por el Administra-liaordiuai'ia on oficinas, establecimientos públicos ó lor do Rentas de la Habana, á cuyo cargo está el ¡
•	............. ¡mío de efectos timbrados, en donde irá anotando I
Visitador enjutará estrictamente
efeetoj^y en contestación.»
que i
traoi_._...T -
escribanías, siempre quo ia duración do iu visita no
oxeoda de diez dias.	. .
Art, 8.® Antes do dar principio a una visita se anuí.ciará on la Gaceta oficial, pasando además comunicación á cada uñado las Autoridades de las diversas jurisdicciones á tin de quo los funcionarios públicos y oficinas sea cual fuero el rano do qne dependan, no pongan obstáculo al visitador en el desempeño de su comisión.
Art. 9.° Llenada esta formalidad el Visitador podrá entrar en el desempefto do sus funciones sin necesidad de impetrar permiso previo de las Autoridades de quienes dependan los funcionarios que deban ser visitados.
Contaduría general de Hacienda.
Negociado do Ropatos.
T. núm. 74. -F. 28.
D. Francisco Güell y Renté, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en liora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exárnen do las cor respondientes á la Administración General de Loterías del me* de Diciembre de 1867.
llubana Abril 11 de 1878.-— José del Campo
T. núm. C3.-F. 25.
D. Manuel López, Contador que fué do la Aduana de Gibara, su ap-deiado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego en I de leparos deducidos por el Tribunal de Cuen-.11 silla lasadas de iiandes, se averiguara por el Ad- d , jíCUi0 en el exárnen do las ministrador las ouiisas de aquella omis’on y dispon- ¡
Debiendo procederse al remate en pública subasta de dos caballerías de tierra embargadas á D Pedro Rafael Arinenteros, en virtud de expediente ejecutivo seguido por esta Administración por débitos de réditos de censos impuestos en el ingenio Han Rafael, situado en Quivican, jurisdicción de Bejucal, boy de la propiedad de 1). Carlos García se hace esta pub'icaeimi por espacio de treinta dias, que empezarán á contarse desde la fecha de este anuncio, para los que quieran hacer proposición ocurran á esta oficina sita en la Aduana Vieja, el dia 27 Je Abril próximo en el cual tendrá lugar dicho acto ante la Jun a de subas'as en esta Capí tu1, y simultáneamente en la Colecturía de Reñías de Bejucal bajo el pliego de condiciones queá continuación se inserta.
Habana Marzo 27 dela78.—El Administrador, José López Guijarr >.
♦
Las dos caballerías de tierras embargadas, lindan el por Norlo conel poblado de Quivican, por el Hur con terrenos do' fondo, por el Este con el cani no Real que se dirijo desde la Capital á Batubanó y por el Oeste con tierras del Iuge nio, cuyos dos caballerías están tasadas en 3862 pesos 35 centavos oro, ptidiendo los que deseen tomar parte en l.i subasta acudir á esta Admi-nietraci' n de Renta* á enterarse si lo creen necesario de las noticias facultativas que obran ei-el expediente.
PLIEGO DE CONDICIONES.
14 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y lióse admitirá ninguna que no cubla las dos terceras parte? de lu tasaci n.
24 Para poder tomar parte en la subasta, los Imitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones,'la caria depago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro el 5 p.§ del valor de la tasación.
34 Serán del cargo del rematador los gastos de escritura y demas hasta ponerse en posesión do la finca.
44 El importe de la subas'a ingresará en el Tesoro al contado, en el término do ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por e' Excmo,Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Modelo (le proposición.
I). N. N. vecino do.....calle de...mime
ro......enterado del anuncio publicado en la Ga
ceta oficial del d a.....y de las condiciones
establecidas en el, pliego de las mismas, buce proposición para lasubasta délas dos caballerías de tierra situadas cu el ijigenio «San Rafael »jurisdicción de Bejucal, en la cantidad de.....
| en letra] pesos oro, pagados al conlado, obligándose á cumplir las condiciones expías ¡das en el pliego de referencia, aprobada que sea la subu.-ta.
Habana.......fecha y firma.
¡.or su orden las ofi inas quo visite, las eirqunetan-I cías de si encontró ó rió tulla, el ¡mport-* del reintegro cu el primer caro y el funcionario, comerciante, J establecimiento ó corporación responsable.
Alt. 17. Uon referencia á este registro dará partes quincenales, á la Administración del resulta- ¡ lo do sus investigaciones para que esta los elevo á LauptrioriJad.
Art. 18. Si trascurriese un mes ó dos sin que el Visitador pariioiphfce’á la Administración el ro-suUtulo (io sus procedimientos y sin presentar en la |
corrcspon
eb&n ser visítanos.	............ ............« - nr. „ ¡ dientes á la antedicha dependencia del mes de
Art 10 De las faltas quo cometan los Jueces drá en sil vista o propondrá en su caso a la Direc- (
o primera instancia y los de paz dará cuohtael Vi-1 cion general do General do Hacienda, lo que creye- - 1	^ ^
sitador á la Administración de Hacienda do la Haba-1 »o conveniente, na'v ésta á la Dirección de Hacienda á los fines qne Art. 19. El Visitador no podrá ausentarse de ; disnone el art 66 (lela Instrucción de 10 de Diciein ¡ esta Isla sin previa licencia y si lo verificare queda-j
bro do 1870 hoy vigente.	! *'*• Por hefjho s,LT"r.ndo <le .8U
Art. 11 El Visitador se atendrá on sus procer-j . Art. 20. La. Administración á Cajro cargo est-a'
Habana Abril 10 de 1878.—José del Campo.
T. núm. 61 —F. 24.
D. Francisco Garrió y Lopez, su apoderado
dimicntos á" las pi escripeionesusiguientes:	, el despacho do todo lo coneeinientq ni ramo de efec-	¿ herederos, se	presentarán en estr Contaduría,
1 a Antes do dar principio á la visita se pre-	j tos timbrados, vigilará muy especialmapte para	que	on jl0ra y dia hábil y término do quince, á reco-
sentará al Administrador ó Colector de la jurisdic-	uo se cometan abusos en el desempeño do ostas	co-	• ej pi¡eg0 de	reparos, deducidos por el Tribu
ú oficinas	misiones ó pai a descubrir y castigar dentro do	9US	na| Je Cuentas	(le! Reino, en el examen de lai
cion para entorarso do los distritos, puntos en que por hal'arso en baja los valares de la Renta ó por otras causas baya motivo pula sospechar quo i
oxisto defraudación.	«n	—•—--------r’ — r . » j -r¡\	¡1H65
*> =« Cuando el Visitador ejerza su gestión en | Vasuadord domo de operaciones en la Administra- ■ loou
quede orden del Exuno. Sr. Capitán'la Capital do esta Isla lo hará examinando los clon en donde so archivará, proponiendo esta en su
Misiones o para noscuui i. y uunug-ii	|)a| je (juentas (le! Remo, en el examen de las
ilribucioucs las quo se hubiesen cometídó.	correspondientes al ulmacen general de efectos
¿TI. til Tu minada que sea la	! (imbrado8 de esta Isla, del mes de Octubre de
ni tedas las oficinas de lu Isla, so prcsemaia por el	v
Habana Abril 11 de 1878.—José del Campo.
En el expediente ejecutivo seguido con'ra D. Simón F. de Hevia encobro de $6311 33 etx. en oro que adeuda á la Ha ienda, esta Administración ha dispuesto se saquen á pública subasta cuatro caballerías do caña en el ingenio El Triunfo [a| Concepción ubicado en el partido de Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas, y cuatro caballerías de tierra de las que contiene el potrero anexo nombrado Ims Delicias (aj Cucaracha, tasadas las primeras en la cantidad de $3200 oro y las demás á $2000 oro cada una, bajo el pliego de condiciones á continuación.
El acto tendrá efecto en esta Admin stra-cion de Rentas el dia 14 do Mayo próximo á las 12 de la mañana, ante la Junta de t ubastas.
Pliego de condiciones,
14 Las proposieiorcd so haráu eu pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes dq la tasación.
24 Para poder tornar parte en la subasta, los lidiadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado cu las arcas del Te oro el 5 p. § del valor de la tasación.
34 Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás basta ponerse eu posesión de los terrenos y frutos.
44 El importe de la subasta ingresará en la caja de esta Administración al contado eu el