

reiraohda.- -t);iéo eh In Ííulritla"tí)l 2S do fcíayb de I, rio. Sebastian Pardo - Por mandudo do S. H. I.
1878.
Ldó. SebaSlliui Pardo.—Por mandudo de 3. S. I—Ldo.
José Franoi-bÚde Ayuia.—V parasu insercioiion no numero de Ja Üaoelá oflelnl de esta Ciudad, libró la presente.—Habana 25 de Máyode 1878.-Ldo. José I rancis-co d@ Ay&id.	^ ^
D. Felipe Sánchez y Jttomero, lúea de primera instancia -j esta Tilla calle de la Concepción accidental del distrito de la Catedral.
Poi* este segundo edicto, cito, llanto y emplazo D José Fernandez y Fernandez, natural de Asturias, veci no de Cienfuegos, soltero y dependiente, A lin de qué en el térrriino de nueve dias contarlos desriela fecha se presente ec este juzgado A descargarse de la culpa que le re-
tín ios ejecutivo».seguidas por 1). Manuel tíctee contra 1). Benigno Pifia en cobro de pesos se lia señalado el día 12 de] actualpara que A las «toce de la mañana y co las puertas riel juzgado sito en la calle de Venus ndmeio 120 tenga lugar la subasta dispuesta del establecimiento de sedería titularlo «Kl Bosque» que el deudor poseía en
tasado al pormenor on
cuatro mil cuatrocientos trece pesos cuarenta y siete'centavos billetes, con advertencia de que no se admitirá pos-t ua que i'o cubra los dos tercios.-- Guanaba coa Junio 1 de 1873.—Domingo León.	B 8
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Jiuz ríe primera
1 tu V tlii ¡tefilaVd tilín cShtiiJr) scfiatdiio pata sil remate en i
la pueril! (leí juzgado, las dor'e (.leí día ocho ‘le Junio ;
■ prüjfiifin entrante; *dvirtiéndose que no se iidunlli lo posturas que no cutirán el precio integro de la limación V para su inserción en ti periódico dt esta localidad sí , fibra el presente,—Matanzas Mayo 11 de 1878.-3eveiino Prieto —P. O, de Retancpurt, Luis de Zuriarmin Tnlosa. I
F. -1
Ledo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jwiisdie-1 cion etc,
Por el presente se anuncia al público haber sido se j halado el quince de Junto próximo para ,el remate en !
tí;
jy. ,tú«¡! tic jM'lmcM iuHfftiiüid db't db-dritti de. Mon*
Sérnitp. por utile mi lia (triplicato se r invoque pul- t ros número? ti*- la Giuria nii- -ni y ir-i iniuo de tercera, dm a D. Ramon Gou idez llllganorue 'as vocirioijuo e dijo ser de la calle île San Miguel en 1rs tu del Marqué- Gonzalez y Lnce.no: A ñn de que comparezca eh este juzgado, A evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 21 de 1878. -Por ocupación d • Castro, Fernando Novell.
C G 7
FI Sr Juez de primera instacela del distrito de Monger.-ute, pnrante mf hn dispuesto se convoque por 1res números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia A I)1 Nicolasa Antunez, vi cina que se dl-o ser de la calle de la3 Animas minierò 7, A fin de que evacúe un
instancia '’e' distrilo de Belen.	pública Ijulasta de16s casas números ciento veinte y uno i o ser de la calle de las Animas número 7, A fin de
¿ülte en íacáusa que sede signe en unión de otra por	_e»	.V ciento veinte y cinco de ia calle de Alvarez. (asadas la ¡ evacúe un acto de jiislicis.—Habana Junio 2 de lrbo.—
falsificación de cédulas de vecindad; cierto y seguro de ; de ios autos seguidospor la Sociedad de Deluda Bichara pl.imera en trescientos noventa pesos veinte y cinco cen-! Fernando Noy el..	... J- ° J ,
que haciéndolo así se le oirá y administraré justicia y en y Comp7 coi.t a D. Mariana * ayne de Piutó en colmo ¡flv<13 en ovo y ¡u segunda en quinientos sesenta y tres Dr. 1). Antonio P. Gómez, Juez de paz pi,mer stiple.-tc caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz. y por I de pesos, se ha señalado el día-i del corriente A la unade 3^g ci( torce centavos en oro.—Cine asilo he dispuesto de'distrilo Je Jesu3 Marta.
bastante los estrados del juzgado con quienes ,-e enten- ! la tarde en las putrtas del juzgado, situado eu ia calle de j £n log fe|ecutí vos seguidos por D. Bernardo Canina y Ro Por la presente y en tres nflmeíM cmsei.mivns de
Uíl^twllbv 1 VJo Col lcttivo vi i. x | u/iií.<iii'/ v/imi	• —	------- --v»	- — - -	i	w	,,	,	_
derán las notificaciones y demás trámite« de causa.—¡ Compostela número 109, para que tenga erecto el remate
E O 8
Por este 2? edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Fe Upe Medina, cuy s generales se ignoran
R S6
erecto el remate j ,t¡gne¿confra	.rosé María Alvarez sobre pe» o>.-Ma-
, p	: tanzas y Mayo 14 de 1878.—L. Francisco Vilalta^—Luis
dan Io frente al paseo del mismo nombre paralelo con la - (J Zuñ^rún Toloia. olmos y costado con la calzada de Ja i n- j para que en el fanta compuesto dicho terreno de una superficie de cien-
término de 9 diaícoritados desde ia fechase nresente en !a tocuarenta y cuatro mil doscientos treinta y-sietemétros	.	.	mnr¡ m J»
cárcel de esta ciudad á descárgame de la culpa que le quince dérimetros cuadrados, tasados dichos Rrrenna en A consecuencia de, las diligencias piomqi idas para - ’	•	1	: -	- i	'»« I ^atenta y dos mil ciento diez y ooho pesos cincuenta y \ acredUur el fallecimiento ehi disposición testamentai la
Habana Jnnio 4 de 1878.—Ordnfia. Bernardino Suarez. ; de una casa y terrenos situados en el
E O 8	! dan lo frante
quinta de lo3 Mól
cùw trocsiToaa^ a.
_____________ .	que
resulta eu la causa que se le sigue por homicidio del de
bu clase Liuo Martínez; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Muyo IjS de 1S7S-—Felipe Sánchez y Romero.—Ldo.---------------------- .
Agustín Valerio.	E O 8 i d > Junio de 187.— Rui* Couejo.—Por mandado de 9
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia Juan Hipólito Vergel.	.	, ,	, j1 ,8,
del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.	¡ Ei Sr. Juez de primera instancio del distrito del Ce -
Por ente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ro en I03 autos del concurso deT). r rancisco 1 ¿dio, se lia pardo libre Petronilo Valdéa, hijo de Antonia Rodriguez : servido señalar el día cato; ce del presente mes A las doce natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de diez y an el juzgado sito, Manrique 73, para el remate
siete centavos y la casa que lo es de manipostería, azotea í fie D* Genoveva Brlto de Bacallao, lia dispuesto el Mr. y tejas, en once mil doscientos un pesos ochenta y do- Juc^ de primera instancia del distrito do Jesús M ana centavo’, liacieneo un total de ochenta y tres mil tres que por tres números de la Gaceta Oficial se cilen A cientos veinte pesos treinta y nueve centavos.—Y Afir, ios que se crean con derecho A heredar á la i-xy.re-de que el que quiera rematarlos ocurra A la eserib-mia sida Brito de Bacallao, para que dentro de treinta del actuarlo v al juzgado el día designado—Habana 3 | dina ocurran A derifieailo con I03documentos neqesai'103.
8.
Y para su publicación libro esta.—Habana Mayo Sfi de 1878.—Eugenio Ponton.	Ç 6
K11 los autos de la quiebra de I03 Sre3. Polledo Inonda y Compañía y de D. Joaquin Pol.ledo y D. Francisco
R ion da, ha dispuesto 1 Sr. Juez de primera instancia del Maní de los j distrito Sur de esta Ciudad un auto del di,a 25 del comen - ‘ T,
la Gaceta oficial se convoca A D. José de la Barrera y D Manuel Cni reiV. y Carreña, natural el primero de este ciudad viudo, deLcomercio y de 72 años, y el segundo de Asturias, viudo, del comercio y de 42 años, para que en diu y hora hábil comparezcan en este juzgado, sito en la cálle de Marido número cuatro, para un acto de justicia en causa criminal reducida A juicio de faltas.—Y para su jiublicaclon libro la presente.— Habana Mayo z7 de 1978.—Gómez.—Por mandado de 3. S-—José Gutiérrez.—-Secretario.	, í' G 7
El Hr. Ju z de primerainaiancia del distrito de Mon serrate, por ahte mt ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial ú D. Federico Meló y Hernández, natural de la Habana, soltero, de 25 años de edad enregilladov y vecino de la c^Uede Márquez González esquina A Estrella, para que dentro de quinto dia se • presente en este juzgado Escobar 57 á evacuar un acto de | justicia-n'cau á criminal.— Habana Junio 3 de 1878.—
ocho años, para que dentro de nueve dias se presente en ; azúcares que existan en almacenes el día del remate	cor- j	te señalar nuevamente para la primera junta de ucreedo-
este juzgado, A descargarse de la culpa que le resalta en : respondientes al ingenio «Mercedes», íi fin de ciueios	que	res el dia ocho de Julio pi óximo entrante en ia sala
la cuusa criminal que instruyo por liurlo de un cerdo A 1 quieran nacer propos dones, ocurran el dia, hora y li - juzgado y A las doce de la mañana de este aja.—Y .	.....
la morena Celia Martínez: cierto de que si lo hieieie le : gRr espresadesy antes A iavscribania para mas pormenr-	Sll publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro eJ	nádela Mi
administraré justicia v do no lo declararé rebelde, con- res.—Habana Junio 1878. L. Luis Rodríguez. R	7	prceente.—Matanzas Mayo 28 le 187S.—Por ocupad n	s¡to	E-cobar número 57, á'evaounr un neto do justicia.—
del para
udí Dominguez.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serntte, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero din al pardo Elias vecino que se dijo ser dé la ca-Maloja. A fin deque domparczcaen el juzgado,
tumaz Ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los En los autos seguidos por el L. D. Pedro Eavel con-	del	escribano L.	Betancourt,	Federico	Rosado.	-	C	5
estrados del juzgado.—Habana 31 de Mayo de 1378.— tra IB Francisca Gruña y sus Hijos D. Francisco y D.
Angel Curros.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	Juan Mavty en cobro de pesos, ha dispuesto el .ir. D.. Au-	T> £3 CFI310.
E O 7	gel Curros y Martin, Juez de primera instancia del dis-1
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo ai tritó del Pilar, que por tres números consecutivos de ja ;	r-. qr, j) Angel Curros y Martin, Juez de primera
moreno libre Presentación Díaz y Miranda, natural de j Gacata oficial se anuncie al público el remate que ei v'a	¡ i	¡¡el	distrito del Pilar,	eii	las	diligencias sobre
la Habana, soltero, talabartero y de cincuenta y siete ¡ ¿5 del corriente A las doce de su mañana se ha de verifi-	, insinué
años, para que dentro de nueve dias se presente en ia es- car en el juzgado, sito en la calle de Bernaza número nribaUfa del actuario A contestar ei traslado que se le ha- ¡ ,je un p íleo del Teatro de Tacón señalado con ei r.úinei conferido de la acusación por hurto de nn
res; cierto de que  -------------------------.---- ,—,--------— 0---- r	,
y de no le lo declararé rebelde, contumaz incurso en las j ocurra al lugar designado el día y hora senaiauo o antes penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado. ¡ n ja escribanía de mi cargo A instruirse.—Habana Junio Habana* Junio 1? de 1878.—Angel Curros.JPor su man ! 1? de 1878.—Alejandro miflez.	R 8
11a	'z	1	j
dado de 8. S. Mateo G. Alvarez. "	E O 1? I A consecuenciaMe los autos seguidos por la represen- j
Por este mi tercer edicto, cito-, llamo y emplazo A j tacion de la Real Cas i de Beneficencia y D. José Ibarra (A) Hue o, operario que fué de la fábrica COntra los herederos de D. Juan Francisco Allonso en 1	•	„„	""„„hiicai ioii libro la nresente —Habana i
de tabaco, de D. Francisco ilel Rio, calle de las Figuras, | cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez dc^primera ins-1 Y	Sez.	C O 8
El Sr. D. Angel Curras y Martin, Juez de primera
_________ _	_	,	_	. I cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez fie primera ins- |Y
para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel, A ‘ rancia del distrito de Jesús Maria que por tres números ‘
Habana Mayo 17 de 1878.—Poi ocupación de Castro, Fernando Novell.	C O 6
A consecuencia de les autos criminales seguidos de i oficio contra D. Antonio Vázquez y Gómez y D. Bernsr-]'lino Aguilar y Rodriguez por lesiones, ha dispuestoTl Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Qií : éumoÜmiento ejecutoria eb cuanto al cobro de costa se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta ! ,io iH causa contra ei moreno José Troncoso Sánchez, ha oficial A1). Antonio v arquez y ¡I b. Bernardino Aguliar í° Misnuesto por unte mf. se convoque por tres números de ' para que comparezca en este juzgado, silo calle de
moreno, para que dentro de i O-Reilly número 38, el día ocho del corriente A Jas doce e-cribanía del actuario A 1 en punto con el fin de celebrar el juicio criminal de fal-evacuar un acio ue uisiicia; convocándose asimismo A ; tas A que lia sido reducida esta causa y señalado para es tre3 personas que conozcan bienes del mencioiurdo Tron- ; te dia.—Habana Mayo Jl de iSio. 1-1 Secretar 10, Lu.« coso A fin de que en dicho término comparezcan en el F. de Tores.	.	,	.	, ,	,7„
1	juzgado sitoen lacada de Bernera número treinta y] El Sr. .Ttíezde primera instancia del distrito del Cei-
Ja repre-en-.	e t nna declaración relativa ai part'cular in- ! ro por ante mi lia dispuesto que por tres números de la
Maternidad Y18’dNpiHabana mmTo 31 de 1878.-Alcjnndro Nafiez. ! Gacela oficial se convoque 3 D. Ramón Díaz, vecino Alfonso en I ucan .	...	. - ...	,	Mayo l que se dice fué de Mnrianao, para quo A primera audien-
miim imiüi i iíbcíísito jiiorul
J)K VrOTOil SANTURIO Y COA1P.
El sábado 8 de Junio á las doce del dia se ro ! matarán en esta venduta por disposición del «jP Juez do tíña de Guadalupe, á consecuencia del ¡m_ I cip verba) establecido por i), Juan Fernandez contri» D. Eugenio Thimon, los mueblo?, consiatootes eñ un esoaparate, una mesa do correderas, un locador I un aparador, una caipeta escritorio, una docena dé sillas, un confidente,cuatro columpios, todode caoba y seis sillas <1) regilla nmer canas, y tasado todo en 121 pesos en oro, no a Imitiendo proposbiones que no cubran los dos tercios de su tasación.
El Jníves 6 del corriente a las cunlro de la tarde, so rematará por esta véndala en su Depósito judicial calle de Cuba núm. 18, y por disposición del Sr. Juez do primera inslancia dol distrito de Belen en los autos seguidos por I). Joaquiu-Mejíne Ortega'
albaoea lio la Sra. D4 Merced GonzalezLan¡naga coa
tra el Sr. Coronel D. Manuel O-fiñlly, de l0l Cfat.
. t.os signienles: un faetón, una victoria y uuos arrees retasado todo en 775 pesos en billetes del BancoE«.
1 pañol.
El Sábado 8 dol coi ríen le á las doce del din sa rematarán por esta véndala en la callo do Factoría núm. 15, y por disposición del Sr. Juca le primera instancia del distrilo dol Monserrate, y á conse. cuenc:a de los autos ejecutivos seguidos pe D. Antonio G. Quintana contra D. Salvador Jitneuez en"o-bro do peso?, los electos que constan por ol inventa.
, río que se hallará do manifiesto, ios cualesise hallan tasados en 1572 peana (50 da. en billetes dol ¿anco Español, no admitiendo proposiciones que no cubran ios dos tercios de su tasación.
g4igffrj^jiTi»Fiaíraw
cia A ¡as ocho de su mañana, comparezca en este juzgado sito calle ile Manrique número 73. A evaansr un acto
descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimi- j (¡e la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia 21 ¡ .	, fb‘urarHo^k-i'pn^	"chidad iuV dis" ! de justicia en causa criminal.—Habana Junio 1” de 1878
nal que le sigo porjlesbries al pardo Franci^JPinedo; ¡ de Jimio pvdximo venlíiero «las ochote ^mañana en	^ mi A eonsecuencia de las diligencias de j Gabriel de Salinas.	C O 6
. r: : „ — 4.^ A r\	anhro nnívi’r» rio í>fTCifnci ríf» lú i T*il Si". .JllPZi Cll
soCísa.Aíiíia y aMíaiSÁí,
—
Ferrocarril del Oeste:
Adjninistracion Genera).
Pon superior permiso, quedan limitadas las expediciones de los trenes do verano entro Cristina 1 y Rincón, exclusivamente á los dias festivos, de-¡ hiendo comenzar á regir la suspension de los 'mis-uros en los dias do trabajo, desdo 31 del corriente ; inclusive, Lo que se anuncia para general conocí, miento.
Habana Mayo 21 de 1878.—El Administrador : General Manuel Fernandez Bramosio,
cierto de que'si io hiciere le administraré justicia y de I ia sala de audiencia del juzg do, sito en la callead Obis-no lo declararé rebelde, contumaz, ineurso en las penas p-> número 75, para que tenga efecto el remate del sitio de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Ha- ¡ Mozambique, situado en el partido de Buenaventura jn-
buna 1? de Junio 1? de 1878.—Angel Curros.—Pqr mandudo de 8. S.—Mateo G. Alvarez.	E O 7
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ramón Rodríguez, cuyas generales se ignoran, de estatura alta delga lo, lampiño, para que dentro de nueve dins se presente en la Real cáicel”*A descargarse de la culpa que le resultaen la causa criminal que le sigo por hurto de tejas A D. Blas Falcon; ciertodeqne si lo hiciere ee le administrará justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Junio 1? de 1878. Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Maten G. Alvarez.
E O 7
Don Rafael de ZArate y Sequera, Comendador de ia Real Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por e-ta mt tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Miguel Garrido y Coca, natural
risdiccion’dei Bejucal, cpmpues-o su terreno de irece hectáreas cuatrocientos veinte y ocho mil?, retasado en dos mil seiscientos veinie y ocho pesos setenta centavos. Por si hay quien quiera hacerle proposición ocurra A verificarlo el dia y hora señalado pudiendo instruirse -rntes en la escribanía del actuario.—Habana Mayo 27 de 1R8.—Eugenio Pontou.	R O 7
uon José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María En virtud del presente, que se insertará en la Gacela oficial se convocan licitadore3 para el remate de tres- j cientos bocoyes de azúcar mascabado y cincuenta hoco-1
cumplimiento de ejeoutoiia sobre cobro de costas do la causa seguida contra el pardo Severiano de la Luz Oi iza
El Sr. Juez deprime-ña instancia del distrito de) Monserrate, por ante mt, ha dispuesto se convoque.por j
evacuar nn acto de justicia;  -----.......—- - —y ------------- n n r
fres personas que conozcan bienes de la propiedad del	_	_	,	.	..Y di T
referido Oriza para que en dicho término ocurrau el juz El Sr. Juez de primera instancia de. .distrito d«-Je ardo sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, j sus María, ha dispuesto que por tres números de la Ga A prestar una declaración respecto al particular indica- \ esta oficial se con voque al carretonero^ D do.—Habana ' ayo 31 de 1878.—Y para su publicación
, en tres núnuros de la Gaceta oficial libro la presenté.— Habana Mayo 81 de 1878.—Alejandro Nuñez.
0 0 8
yes de miel, de las que elabore el ingenio «Joseflta» cor- i. El Sr. D Angel^ Currosnr Martin.¿“g «J» Pri»«™ roanonrlipntp al onnpurso <ie 1*\ soHeTad de Venieia v Ca instancia del aiatnío (leí rilar, en las diligencias cíe
qu^se verificará en la sala de audiencia del juzgado ei cumplimiento de	m dp^o«;ta«
dia 18 de Junio próximo venidero a ias ocho de la ma- ¡ Martin Castra poi bulto sobre co 10 de	*,a ^ ,s"
ñaña, calle del Obispo número setenta y cinco, al mejor t puesto por ante mi_se_convoque por tie^ números de la ’	..... ■---L.«..«---»rimero: los I Gaceta oficial al reiendo Castro, para que dentro de
postor y bajo ias condiciones siguientes.—Pri
__i*....»,.« .«o __________ -	¡nue-
azúcaresserán depositados y entregados al rematador j ve Jias se presente en la escúbanía del actual io A eva-en cualquiera de los alma -enes de depósito de este pner-1 ouar un acto de justicia; convocándose asimismo á tres de esta duda. I, casado, de treinta y ocho años de edad, to que designe el depositario administrador en los tér- personas que conozcan bienes de la proplenaa oe o>cuo éhijo de D. Rafael y D? Rosario, dueño de la venduta minos corrientes de plaza.—Sígundo: cada vez que ha- individuo A fin de que en el indicado término comparar situada en la calle de Jas Animas número sesenta, A fin de que dentro del término de nueve días so preseute en la Real Cárcel de esta Ciudad, A descargarse de la culpa que je resulta en la causa que se le sigue por alzamiento; cierto y seguro de que si asf lo hace se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contu-
maz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Junio 3.de 1878.—Rafael de ZArate.— Por mandado de 8. 8.. Fernando Novell. E O 7 Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito, l'amo y emplazo al pardo Julián Ibarra González, natural de 8an Antonio, vecino de esta, soltero, cochero y de veinte y nueve años de edad, para que en el término de nueve alas se presente en este juzgado A hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de ja acusación fiscal en la causa que se le sigue por legiones; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Habana 3 de Junio de 1878.—Rafael de ZArate.—Por mandado de v. 8.— ManuM Dominguez.	E O 7
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Vázquez 'Blanco, craas generales se ignoran, A fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado, A evacuar un acto de ju ticia en la causa que se le signe por rapto de D? Josefa Foureonis; cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y délo contrariose leileclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Junio 13 de 1878 -. Rafael de Zárate.—Por mandado d8 8. 8. Fernando Novell.	E O 7
Don José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera instancia de Bae.ua Iu Grande.
Por esfa mi primera cuui Je edicto, cito,'llamo y emplazo A D. Valentín Casal?, natural de Asturias, de trefpta y seis «ños de edad, de estatura regular, color tri-' gueflo y ojos chicos y picado de viruelas; para que en el término de nueve días se pr sente en la cárcel pública do esta Villa, A descargarse de la culj a que ie resulta en In c,ausa criminal que se le sigue por hurto de dinero A
loa tér que ha
yan reunidrs cien bocoyes de azúcar y veinte y cinco ile miel se procederá A su justiprecio por des corredores de número de esta plaza, nombrad s uno por dicho administrador y otro por el rematante.—Tercero: por cuenta de dicho remate entregará el comprador al administrador después de aprobada la subasta, cuatro mil pesos
José Fernandez, natural de Asturias, soltero de 50 años, vecino que dijo ser de ia calle de Cádiz número 48, A fiu de que den. tro de quinto dia comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habano Junio 3 de 1878.—Por su mandado y por D. Eugenio Poníon, Pedro Rodrigue Vejez.	C O 6
EL Sr. Juez de primera instancia de este partido ju-diciai por ante mí ha dispuesto en causa por robo deheses del potrero San José de D. José Maria Navarro, D. Antonio Barrueta y .0. Pablo J. Pedrosp; que en virtud de ignorarse el vecindario de D. Autoiiio ,B irrueia se le ofrezca dicha causa por (res números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en la escribanía del actuario A manifestar si como dueño
Banco industrial.
Habiendo manifestado el moreno libre Porfec-I 10 Alonso que se le ha extraviado la obligaeioij á ¡pagircon inte- 1Ó3 de esto Banco, núia. 4268, por j cuatrocientos setenta peáis cuarenta y nueva centavos en billetes del Banco Español, y solicitando so le expida dupiicadi de ella, se avisa ni público ! para que si alguno tiene algo que objetar á la reía-rida solicitud ocurra á hacerlo dentro de quincodias contados desde este anuncio, en la inteligencia d que strascurriese ese término y ninguno se presen, tase :í oponerse, so emitirá el solicitado duplicada —Habana y Mayo 23 de 1878.—El Director, Fernando Illas.
can en ei juzgado, sito en ia calle de Bernaza número I e,n ,a escríbanla (tel ac	T
treinta y seis, A prestar una declaración sobre el parlicu de cualquiera de las reses robadas dcl_potrera han J.isé
lar.—Habana Mayo 31 de lS78.-Alejandn> Nuñez—Y |.......... * nn
para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 31 i
oro, pouiéñdose A su Orden cien bocoyes de azúcar y veinte y cinco de miel.—Cuarto: igual cantidad en-tregará el rematador al administrador, una vez que se hayan recibido en los almacenes los frutos consignados en la cláusula anterior y por cuenta delosseguudos cien bocoyes de azúcar y veinte y cinco de miel—Quinto: por cuenta de los últimos c-ién bocoyes de azúcar entregará el rematador al administrador, una vez que esten en los almacenes ios segundos cien bocoyes de azúcar y veinte y cinco de miel, ia suma de tres mil quinientos pesos oro.—Sexto: como remuneración al rematador por lo< adelantos que haga, se le liará una rebaja de medio real por cada arroba de azúcar que resulte, y dos pesos, por cada bocoy de miel, todo en oro.—Séptimo: termi-1 ro día se presente A evacuar un acto de justiciaran causa nada la operación se liquidarán las cuentas abonándose j fine en este juzgado se sigue por lesionesJ5 IX LeonarJa la diferencia que resulte al que haya lugar.—Octavo: di- \ Villa,garcía, chas sumas se entenderán valor aproximado, y los fru-1 Novell, tos por recibir, tanto de ios que quede por elaboraren ia i A consecuencia del in presente zafra como de los que se elaboren ma hasta cubrir el expresado número s'
tual no se llenasen. Chivas condiciones — ......... . ,	, ,	•	. . ,
por el juzgado bajo el concepto de que el justiprecio con- ¡ distrito del i 1 lar, que por medio de la Gaceta oficial en signado en el artículo segundo no se hará por cuenta del I t| eS números consecutivos se Cite A los herederos de D concurso, toda vez que el adminhtrador en su oporiuni- Francisco y I). Miguel Martínez, para que reunidos bajo dad deberá acreditar por medio de certificación del Go-1 una sota representación ocurran ft dicho juzgado por
lar —Habana Mayo 31 de 1878—Alejandro Nuñez—Y ¡ quiere 6 uo mostrarse parte en ella—Y'para su publica--	—	-	■	—	1 cion como está dispuesto expido la presente.— Jaruco Maim 1R7R ' A Ípiflndrn Nuñez	C O 8 i yo 31 de 1878. —Bruno G. Camero.	C o 6
de 18/8—Alejandro «une.,...............k.	| E, 8(. D Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera
urisfllc-
C O 8
El Sr. Juez de primera inslancia del distrito | Monserrate, en la causa que por ante muerte de D. José Matres de Ja Torre, h por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los parientes mas cercanos del finado, A fin de que dentro del término de tercero din se presenten en este juzgado A evacuar un acto de justicia en la citada causa,—Habana y Junio 1? de 1878.—Fernando Novell.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en providencia de esta fecha, ha dispuesto por anle mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. José Corrales Rápa'o, natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte y (tos años, é hijo de D. Vicente, para que dentro de terce- ¡
rusa I
la
Habana y Junio 3 de 1878.— Fernaudo
C O 8
ideute A la testamentaría de
del distrito del El Hr. 1). Francisco vuaita y Jtuiz, nuez ue pin ■ mí cursa por ! instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su juri a di«puesio aue cion 8e lm 3ervi'l'> disponer que por cinco números ('Olivó me íi ios secutivossje la Gaceta (íieial se convoque á D? Rosa
)0ren en la próxi- i D. Juan Pablo López Silvero, formado para tratar de la 1 si con los déla ac- ! medida y deslinde de la haden la Estancia Vieja y Beyes se lian admitido i muda, lia dispuesto el Sr. Juez de 1 rimera instancia del
legio de Cprredores, el valor corriente del fruto en la plaza, y que las entregas de cantidades se liarán con conocimiento del juzgad >: que así está dispuesto en jos autes del concurso de ia sociedad de Verdeja y Compañía.—Habana Mayo 31 de 1878—José Manuel de Aizpú-rua.—Por mandado de S. S.—Eugenio Pontou.
R 7
Por el prescnte, se convocan Imitadores para el remate de los esclavos siguientes: Hermenegildo criollo, de veinte años, tasado en novecientos pesos oro; Alejan-
medio de, procurador instruido y espensado á contestar el traslado en dúpli.ca que les está conferido, apercibidos que de no hacerlo en el improrogabletérmino de quince ! ias se continuará el juicio en su rebeldía, haciéndosele? todas ias nstificaclonea que ocurran en ios estrados del juzgado—Y para su cumplimiento libro la presento.— Habana Mayo 21 de 1378—Alejandro Nuñez.
(J O 8
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en Jas diligencias de cum-
dro, de diez y nueve, en ochocientos; Victoria,
D. Manuel Bretón; cierto y sabedor de que si asi lo veri- ] años, en seiscientos cincuenta; Mauricio, de veinte en fiea se le oirá y administrará recta y cumplida justicia ochocientos pesos; Naznria, de veinte y cuatro, en oeho-v de no se le declarará rébelde y contumaz ó ineurso en cientos pesos; Marcelina, de diez y nueve, en setecientos las penas de la Ley, y hábiles los estrados del juzgado | cincuenta; Angel Arará, de cincuenta y cuatro años, en
gara las notificaciones y uemns trá itesque ocurran.-« cuatrocientos pesos; cuyo ac!o tendrá efecto A las ocho agua la Grande Jumo 1. de 1878.—José Gutiérrez, Por j fie la mañana del dia 10 del corriente mes de Junio, en el su mandado, Antonio Palma.	E O 6 juzgado calle del Obispo número setenta y cinco.—(fue
Pop José María Larrazabal y Alvarez de Toledo r—1	- - •	■ '	■ • "	- -
(Je primera instancia dé esta Villa
de veiute plimiento de ejecutoria sob e cobro de cosías de la causa contra Zeferino Bouet por lesiones, li 1 dispuesto se convoque al referido individuo por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro fiel término do nueve dia?
comparezca en. Ja escribanía del actuario A evacuar un acto de justicia, convocándose igualmente A tres personas que conozcan bienes de la propiedad del referido Bonet para que en dicho término ocurran ai juzgado, s
cion, etc.
Por el presante se convoca A todos y cualquier considere fotj derecho A heredar los bienes quedados por fallecimiento de D2 Marta Espinosa de lo? Monteros cuya defunción que ocurrió en el pueblo de Regla en veinte y seis de Diciembre del año de rail ochocientos setenta y seis se ha declarado intestado por auto de veinte y seis de Marzo de este afio; A fin de que en el término de treinta días contados desdo esta fecha, se presenten en este juzgado A deducir en debida forma ei derecho de que ee craan asistidos—Guanabacoa Mayo 17 de 1878.— Larrazabal. - Por mandado de S. S. Domingo León.
E O 6
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Rafael Dominguez Abreu, natural del pueblo de Ca-raballc, casado, de treinta y tres años de edad, estatura regular, color blanco, pecoso, pelo castaño, bigote rubio tirando A colorado y viste A uso del campo y aficionado al Juego de billar, y A D. Benjamín Izquierdo, como de veinte años de edad, estatura c aja, algo rechoncho, rubio y cerrado de barba: para qué dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta Villa, a desear garse de la culpa que 1 s result 1 en la causa formada por robo A D. José Hernnndez hircia, vecino de Bacuranao; ciertos y seguros que si así lo hicieren se le3 oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.— Guanabacoa Mayo 31 de 1378—José Mari i Larrazabal. Por mandado de S. S.— Luis J. Marín—Y para su publicación libro el presente—Guanabacoa Mayo 31 de 1876—Luis .T. Morin	E O 6
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juezde primera instancia de esta villa etc.
Juan Andrem
R 7
Don Antonio Izquierdo y Fozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, se hace público aue el dia 19 de Junio próximo venidero, A las doce en el juzgado, sitio en la oalie del Manrique número setenta y tres, se ha de cele- I brar la subasta del octavo lote de los formados con los !
• tasado cuartas, una maficlia blanca en el hocico y una matadura i á juicio de fai tasi— Y para su publicación expido ] ol A fir en el lomo; pava que comparezcan A deducirlo en este sente—Habana Mayo 27 de 1873—Gómez—Por ir citado juzgado—Güines y Mayo Í7del8i8. Alejandro Laurel. ’ dado de S—José Gutiérrez, Secretario.
C()8
Por el presente se convoca A las personas (¿ue se consideren cou derecho A U11 caballo color dorado, de siete cuartas de alzada, con un lucero cu ia frente, ojos man-j diados de blanco, castrado, las cuatro patas blancas, con .
Ja cola cortada, la crin tusada, algunas manchas blancas ¡ f“08» Fr,r ‘. clae en dia •> en el cosuliur y lomo, sin hiem : A una al barda de cuero, Juzgado, sito eu la calle terrenos del demolido ingenio Justíz, situado en la juris- ¡ cou cañoneras, de bastante uso, eon sudadero de junco dicción de Guanabacoa entre los partidos de Guanabo y V A otro caballo color moro blanco, de poco mas de se Bacuranao: euarlon de Jusliz, cuyo lote ha sido ( en irece mil seiscientos pesos oro del cufio español
deque el que quiera hacer postura ocurra al lugar 1_... ..	.	.
el dia y hora dichos en concepto de que ios lidiadores, Por su mandado.—Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para pueden acudir A Ja escribanía A tomar las oportunas Jns- flue dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Gíii-1 tracciones.—Queast io he d spuesto en el intestado de • ne» y Mayo 27 de 1878—Ldo. Juan Bautista Diaz.
D? Mariaí a Pedróso—Habana Muyo 25 de 1878.—Iz- '	E O 6
quierdo—Por mandado de S S.—Ldo. Luis Rodriguez. El Sr. D. Ángel Curros y Martin, Juez de primera Y nara que tenga efecto libro esta.—Habana Mayo 25 de instancia d( 1 distrito del Pilar, en Jas diligencias de|
'878—Ldo Luis Rodriguez.	R (¡	\ cumplimiento de ejecutoria sobre cobro 'de costas d
Don Angel Curros y Ma til derdi3trito del Pilar de Por el présente edicto s consecuencia de ios autos
Francisco Peil contra la Excma. Sra. Marquesa
Aguas Ciaras en cobro de peso?, se lia dispuesto el rema- i igualmente A tres personas que conozcan bienc-3 de la te en pública subasta con término de veinte dias de una ' propiedad de dicho individuo, A fin de que m dicho tér-casa de manipostería, rito y bajo, situada en la calle Real J mino ocurran al juzgado, sitoen la calle de Bernaza número 36, A prestar declaración sobre el particular— Habana Mayo 31 de 1878.—Alejandro Nnñez.
con-
oque a ir- Rosa Arrufa! madre de I). Sebastian Laguyon y Arrufa!; vecina de la Habana ignorándose el barrio, para que se presente en este juzgado, con objeto de ofre< erle la causa que se instruye por suicidio de su referido hijo y declárelo que le eopste acerca del hecho que se investiga—Y para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente en Matanzas a 1? de Juliq.de 1878—Luis de Zuriarrain Tolos».	C O 0
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de paz segundo supleute de) distrito de la Catedral etc.
Ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficia] se convoqué u D. Manual Olano González, natural de Logroño, soltero, de euareuta y dos año?, del comercio y vecino que fué de la calle de la Habana número veiute y seis, para que en la audiencia del dia 11 del entrante mes comparezca eu este juzgado para la celebración dol juicio ue faltas A que fué reducida la causa por lesiones que le infirieron, apercibido de celebrarse aquel eu su rebeldía si nocómparace.—Y pata su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana A 31 de Mayo de 1878.—Ldo. Francisco Rodriguez Ecay.—Alberto Chjappi.	C O 6
Ha dispuesto que por tres núrueros de la Gaceta oficial se convoque A D. Marcelino Alvarez y Suar z, natural de Asturias, de veinte5’ cuatro años, soltero, zapatero y vecino que fué de la calle de Curazao número setenta, para que en la audiencia dei dia 11 del entrante mesde .Junio comparezca en este juzgado caliede la Habana número 90, con objeto, de celebrar el juicio de faltas A que fué reducida la causa por lesiones A Di Dominga Garzón, apercibido de celebrarse el juicio en su rebeldía sí uo lo verifica —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia!, libro la presente en la Habana A 81 de Mayo de 1S78.—Ldo. Francisco Rodríguez Ecay. Alberto Gliiappi.	C O 6
D. Recáve lo Ruiz Conejo y Custodio, Juez da primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por el presente se convocan s los que se crean con derecho á herailur los liiene« quedados por fallecimiento do D. Domingo Rodríguez Villamil, que falleció eu estu Ciudad el di» 22 de Enero del corriente año, para que en el término de treinta días se presenten en este juzga do con los documentos correspondientes y confórme A derecho—Habana Mayo 27 de 1878—Ruiz Conejo.— Por mandudo do S. S—Joaquín Lancis.
c O 0
Por la presente ae convoca por tres números consecutivos do la Gaceta oficial al .moreno Manuel Acosté, inturnl de Matanzas, soltero, cocinero y de diez y ocho Jora hábil comparezca cu este PmP	le Egi.do número cuatro, paia
| evacuar un neto dé justic a en la causa que contra él por I lesiones al déla misma clase Lü as Reyes hoy reducida
la prain un-
Coja de Ahorres, Desccuentos y Depósitos de la Habana.
D. .Juan Lorenzo de Fuentes, ha participado el extravio de las certificaciones do depósito mareadas I con los números 13763, 13764 y 13765, expedidas á ; f vor do sus menores hijos D.Juan Bautista, D. jijear lo José y I). Ramón José de Fu en toe. Y habiendo solicitado se le provea de du .tlicado, se anuncia por es-; (e medio durante quince dias á fiu de quo si alguna otra persona se considera con derecho a d.chos de-| pósitos ocurra á rnariif starlo; en la inteligencia de ‘{ue si en el término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese, los certificados, primitivos nulos y de ningún valor—Habana .Mayo 23 de 1878.- -Secretario, José de los Dolores Punce.
D. ANTONIO LOPEZ PRIETO. Impreso por orden del Gobierno General.
Se halla de venia en la librería de J. M. Abraido,
1 Obispo 62. —L:* Historia, Obispo 48.—La Enciclopedia, O-Reilly 96. —La Propaganda, O-Reilly 54. j —Redacción del Boletín Comercial, Empredrado 10 y e u el despacho de esta imprenta.
Comisaria de (a Quiebra de D. José Md Cribeiro
Señalado on los nulos de quiebra do D. José Haría Cribeiro de este comercio, que concursan en esta ciudad, ol dia 8 del próximo mes de Junio, para quo tonga efecto la primera Junta general do acreedores, lo hago saber á los de dicha quiebra, para que al objeto concurran á ’as oneo de la ma-¡Lúa del exprosado dia, á la casa núm. 5 de la calle do! Calvario do esta localidad, con prevención de que no sorá admitida on la expresada Juuta persona alguna en representación agen a si no se hallara autorizada oon poder bástanlo quo presentará on ei acto—Suata Clara 18 do Mayo do 1S78.— El Comisario, Natalio Meloudez.
PARTE MERCANTIL.
C O 6
Por la presenté se convoca por segunda y última vez on tre3 números consécut'vos déla Gaceta oficial A D. Juan Montvagudo y Montero, natural de la Coruña, soltero, jornalero y de 27 años, para que en (i a y hura hábil comparezca en ente juzgado, sito en la calle de Egido número cuat o, par* un acto de justicia en la causa que
■-1	tn . ..i	¡a
>11
de l-( Salud número ochenta y nueve, retasada en la cantidad de cincuenta y seis mil ochocientos ochenta y dos pesos noventa centavos en oro, habiéndose señalado „	.	.	, i para el remate el dia 3 de Jul o próximo entrante á las
Por este mi segundo edicto, cito, l amo y emplazo al doce de su mañana en el juzgado, sito eu la caliede Ber-
vemtc ! naza número treinta y seis. Lo que se hace saber al pú-gene- | biico para conocimiento de los qus quieran interesarse en la subasta , advirtiéndose qu e no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Junio 1? de 1878—Angel Curros—Por maodado do S. S.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	R 7
Por el presente edicto y á consecuencia del cuaderno formado para tratarse del cobro de los plazos del remate del ingenio Empresa y casa situada en ia villa de Gua-nabacoay pago de los acreedores del concurso del Teniente Coronel D. Antonio María de Cárdetias, se ha dispuesto convocará la sucesión de Pallarés y Ardevol para que ocurra en debida forma al expresado juicio por estar en grado para cobrar el crédito que en eiios representa—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro él presente—Habana Mayo 31 de 1873. Angel Curros—Por mandado de 8. 8. Alejandro Nuñez. „	R 7
Por el presente v término de veinte dias se sacan A
moreno Salustiano congo soltero, cochero y de vi y nueve años y al pardo Victoriano criollo, cuyas g rales se ignoran, para que en el término de nueve' dias comparezcan en la cárcel pública, á descargarse de la cuipaque le resulta en la causa que s ■ les siguepor amenazas con arma blanca A D. Manuel Maria FAbregas: ciertos y seguros de que si así io hicieren se les oirá y administrará justicia y délo contrarío se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en la: penas de la Ley
Ír por bastante los estrados del juzgado donde seles liarán as notificaciones que ocurran.—Güines v Mayo 29 d-1878—Alejandro Laurel—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libróla presente—Güines y Mayo 29 de 1878—Ldo Juan Bautista Diaz.	E O 6
remates,
Don Se veri no Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad Por el presente haaro saber al público haber señalado nuevamente para ci remate del teatro Esteban, el dia 4 de Julio próximo venidero á Jas doce de su mañana en las puertas del ju/gado, reducida la tasación á la cantidad de ciento noventa mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos setenta y ocho centavos en oro; cou advertencia que no se admitirán prop sudones que uo cubran los dos tercios de su avalúo, y trajo la? co ((liciones acordadas por los ncreeilores y que están de manifiesto en 1» escribanía.—Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana libro el presente—Matanzas Mayo 31 de 1878—Severino Prieto—Por el Lfio. Betancourt. Federico Rosado.	R 11
Y para su
publicación libro la presente. Habana Muyo 31 de 1878. Alejandro Nuñez.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mt ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Pedro Perez, veedor que fué del ingenio Pasiega, para que comparezca en este juzgado á-unFcto de justicia.—Habana Junio 17 de 1878.—Francisco de Castro.	C O 7
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,[en ias diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre cobro de costas de la causa contra D, Francisco Menendez y otros por disparo de arma de fuego, ha dispuesto por ante mí se convoque por 1res números déla Gaceta oficial A D. Guiñee indo Rodriguez Castritíon, para que en el término de nueve dias comparezca en la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia; convocándose asimismo á tres personas que conozcan bieiiei de la propiedad del referido Rodriguez Castrillon, para que en dicho término comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, á prestar una declaración sobre el particular—Habana Mayo 31 de 1878—Alejandro
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE JUNE) DE 1878.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad—Diputado de mes, Sr. Dr. D. Fernando Gonzalez del Velie.
pública subasta los bienes pertenecientes al intestado de í Nuñez.—Y para su publicación libro la preseute—IIa-D7 Maria de Regla Rodriguez, consistentes en las casas N—’r—~ situadas en esta ciudad, calle de O-Reilly número 167,1 tasada en cuatro mil ochocientos ochenta y seis pesos setenta y ocho centavos; otra en Ja misma calle número |
169, en tres rail novecientos cincuenta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos: otra en ia de Riela número 213, en mil novecientos veinte y dos pesos sesenta y ochó centavos, otra en la misma calle número 211, en mil novecientos cuatro pesos cuarenta eentíiVos y otra en la calle de San Gabriel número 19, tasada en cuatrocientos noventa y nueve pesos un centavo; y los esclavos Francisco, criollo, como de 30 años, en ochocientos pesos, y Joaquín de 32, en ochocientos pesos; dando un total de catorce mil setecientos cincuenta y nueve pesos trein-
baña Mayo 31 de 1878.—Alejandro Nuñez
C O 7
A consecuencia de Jos autos del intestado de D? Dolores García y Alvarez, lia dispuesto e! Sr, Juez de primera instancia del distrito de .Jesús Maria, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A los que se consideren con derecho á heredarla, para!
que en el término de veinte dios ocurran á deduóirlo en ¡
debida forma por conducto del presente Escribano, pa- j fio miéntras llega D, Manuel Maíiño,
rándoles en su dffecto el perjuicio que hubierelnvar-ha-1	n_- '  Per b • _ .
biéndose pre entado optando A la herencia DI Josefa y * Robamos a V. se su va tomar no DI Dolore, Garí y García hijas legítimas de la tinada. 1 brma8 7 con cst® motivo tenemos e) honor de
limo. Sr. Diorctor do !a Oaceta.
H abana 31 de Mayo do 1878,
Mny Sr, nuestro: D. Juan Maviño d eño de las |ieleteríari lUultuiud «El Almacén» callo do Lamparilla esquina á A guiar y «Los Filósofos» Neptuno núm, ha fallecido—Ál tenor el sentimiento de participárselo,p onemos en su conocimiento haber sido nombrados por el difunto en su teetamen'o al buceas, tenedores de bienes, contadores, partidores liquidadores de sus dos establecimientos, D. Ma nuei Mari fio hermano dei finado que se halla en !n Pcnít snla y llegará próximamente, D. Enrique Por to su hermano político y D. Aniceto Mendízába!, estando estos dos últimos autorizados en dicho testamento, para proceder ai desempeño de su cometi-
nuestras ofre
Y para su publicación libro la presente—Habana y Ma-! cornos atentos SS. SS. Q, B. ¡ó. M.—Enrique Ferio. yo 31 de 1888—Eugenio fonton.	C O 7 —Aniceto Mendi'ábal,
SÜERIO BE KjA if fiiJiiflA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 5. Do Ver; c niz en 4 dia?, vap. ing. Ebro,
! cal'- Dylco, ton. 853, con efectos á Reed. Pa-js. 21.
SALIDAS.
Pura Prr.greax van, osp, Guille riño, cnp- P11^-
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON,
Compañía dramática española Dirigida }or D. Ccforiño Guerra-Gran función extraordinaria.
Para ei Jueves 6 de Junio de 1878.
9e pondrá en escena ol draira on 4 actos, GCJZMMAN EL BUENO.
Terminará la función con un chistoso SAINETE.
A las ocho.
TEATRO CERVANTES.
Para ol Jueves 6 de Junio de 1873.
A las 8.—La zarzuela en un acto, UN CABALLERO PARTICULAR.	-
A las 9.—Jj¡i zarzuela en in acto, LA VI CONDESA DEL ALMIDON.	,, ;
A las 10. — La zarzuela eu un acto, LA TROMPA I>E EUSTAQUIO.	i
A las 11—La zarzuela en un acto, LA I3D-DE SAN BALANDRAN.
Baile al final de cada acto.
Imp- del Gobierno y Capitanía General per S. Ai'