

/ Hv	r^,-—"

CO^VO LWÍO&ÍÁS.
Hun Ildefonso Montaivo y Montaivo, Marqués' de l.i Tilla, Juoz de primera instancia ilc esta, villa y su jurisdicción t.'ll?.	♦
p.ir esta mi primer i caria, (to edicto, ció, llamo y cinidazo íl tollas las pcivonn- que ;u> croan con derech a heredar los hicues quedados al fallecimiento de 1>. .José ÉstObau Fernandez y Rod'iguez, uaturul doAlquí-7,ar, vecino que 1'uO de Vereda llueva, bijo de D. Fran-(¡seo y de Di María de.Regla, do cincuenta y cuatro años dc edad, cagado con Di María de loa Angeles Rodríguez, el cual falleció en 7 dé Mayo de 1873, paja que dentro!
» «1« ■	»------------- .	, del término de treinta dias contados desde esta fecha
-	•’ «ertenecientes á dicho incapacitado, que han sido aprc- C0niparpzcau en el juzgado á dedueirel que les asista.-»
lo contrario se le declarara rebelde y contumaz >rj>or 0ÍJ,j ,3 cu nll| cincuenta y tres pesos oro,cuyo pormenor gau Antonio 27de Marzo do 1878. 151 Marqués de la Isla.
Por mandapo de S. S.—Antonio do Porto.—Y para su cumplimiento libro la piesente.—San Antonio 27 de Marzo de 1S78.—Antouio de Porto.	E 5
DS OFICIO.
El Sr- D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de prirne-
Por aulo del Sr. Juez de primera instancia dc^m Villa fecha de boy, dictado cu el expediento sobro venta i de bienes pertenecientes al incapacitado I». Rafael Gon-zalez 6 Hidalgo Hato, se ha señalado el dia 11 del predela iuafia,jacu las puertas deljnz-adeuas número diez y ocho, para ibasta le varios muebles y efectos
)oo Eulogio
distrito de Guadalupe.
Pot este mi primer edicto y pregón, cito, llamo \ emplazo á D. Máreos Rodríguez, natural de esta, de treinta y pico de años, vendedor ¡imbuíanle y veoíu» que era de la callo del Aluuibique número catorce, para
que dentro de tercer dia después del último anuncióse	____
presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que .	, ,ag Ooce
le resulta en la causa qno so le sigue por estafa á 17. * ran- lo Jto cal]e ,jc Oí
cisco González Rubín; cierto y seguro de que si n-1 lo J> temor efecto la si
- - -	—	....	-	— -----« j...n*,ciu y (Jo 1 n	- -
s y por
bastante Jos estrados del juzgado para que conpuede \erse et» la escribanía, dmide también sé fáeilita-entlendan lus trámite? aúe ocurran.—Habana Marzo o ^ ¿ ¡os interesados el medio de que puedan verlos si quinde 1878.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Arturo ^Qverí con advert encia de que la¿ postura: bau de cubrir Galletti.	"	• el precio de avalúo y que las licitaciones pueden hacerse
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo > por lotea 6 por el conmuto.—Gnanatacoa y Abril J de i 'emplazo A D. Francisco Fernandez y Fernandez, natu- !$78.—Douiiugo Leou-	R 7
Iral de Oviedo, de 29 ailos, sopero, y fotógrafo, vecino , A consecuencia do los autos do la testamentaría de I)?
3ue era de la calle do la Habana número 108, para qu i ^[er* ed Collazo, bedispucstose saquen á pública subasta entro de nueve dias después del último anuncio, com- ja$ vegas tituladas M» roed es alias Isaheliua y las Yaguas parezca este juzgado a notificarse de la seu™.c,a * vituallas en la jurisdicción. de Finar del Rio, partido de caída en la causa que se le un seguido por atentaco cou- ¿aü juaTí y Martines « uart -u de Galofre. compuesta la tra un agente de a autoridad y A nombrar l trado I r ^ prunela de seis caballería: de tierra y la otra de echo curador que lo representé en	.'.	tres cuarto.- cabalarías, tu-ada: la: eto; coa aus fábricas.
batía iiÚUi. 78; iti del tifeguüiio, ori, ta calie, de Jesüa Maria nùm. 0l>; la ilei tercer distrito, calle del Aguila -17; tu del cuarto, calle de Manrique mini. 84; la del quinto, culle de .-teniez mini. 3; y la del,»exio, calle de Esté voz. miro. 23; y la del .-etiliio, oalzudn de .Tot uà del Minile mini. j7i¡.
Junta de Gobierno de In Rimi (luna de Renelieen-e.ia v Maternidad Diputado du mea, Kxcino. ¡m. Umide ile Lagno i I las.
M^ro de que el no to hiciere j¡e tarara rebelde y .	un ^
contumaz v por botantes Ion estrados del juzgado cou quien e¡£ eñtend-ifl ese irámile y los demás queocurrau Habana Abril 1.'de ISrS.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Arturo Galletti.	D O 6
Por este raí tercero edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Pedro Michcl. vecino que era del callejón de Cha vez,para que iieutro.de nueve dias comparezca eu este Juzgado á notificarseT de la sentencia recaída en la causa que se le ha seguido por injurias y á nombrar letrado y Pr curador que lo represente en la bupertoridad cierto y seguro de que si asi lo hiciere ee le administrará .reota y cumplida justicia y de lo contrario se lo deekira-íá rebelde v contumaz y por bastantes los estrados ilej juzgado irm quien se entenderá ese trámite v los demás que ocurran.—Así lo maudC y firmo dicho Sr. Juez por anta mi doy fé.—Habana Abril 1° de 1878 — Rulogia de VcJarde.—Por mandado de 6. S. Arturo Galletti.
C C) 6
Por esta un segunda carta de edicto, cito, llamo y <unpU:o á D José eugu.i, para que dentro de nuevedias se Drenen te en la cárcel de esta Capital, á desiargai»e de 1> ciilixv que le resulta por estafa ti ü. Antouio Eontagut; cierto y .seguro de que si asi.lo hijiere se le oirá y admt-plstp\r4recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é ineurso eu las penas ¡ de la Rey y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 28 de IS7¿.— Eulogio de Velnrde,—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 5
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Guillermo Torrea, camarero que fuá de! hotel «América,» para que dentro de nueve dias se pie «ente en la Real Cárcel de esta Capital, á descargara? de la culpu que le resulta eu la causa criniin-1
sigue por hurto de dinero á D. Zacarías cierto y seguro de que si así lo hiciere se niítrará reota y cumplida justicia y de lo declarará rebelde y contumaz, 6 incurso en las penas la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para lo trámites que ocurran. —Habana Marzo 28 ríe 1878.—Eulogio de Veíanle.—Pur su mandudo, Manuel Barreto.
E O 5
Don Antonio Guzman Palucbi, Juez de taueja de este partido judicial.
oro cuyo acto de remate bajde teuer efecto el dia 9 de Mayo próximo á la¿ doce eu la ¿ala de audiencia de este juz-■ _ue. que cubran los dos ter-u* desee mac datos ocurrir
VENDITA PL BUCA V DEP OSITO JUtlilL
DK VICTOR SANTURIO Y COMP. Callejón de Justiz, acccsorii C.
El Viernes 5 del concento á los cuatro do la tarde, se rematará eu la calle de Dragones niim.72, un carro fúnebre, retasado por segunda vez en 289 pesos en billetes del Banco Español, quo por disposición del Exctno. Sr. Presidente del Escmo. Ayuutamieuto, lo fijé embargado á D. Inoceucio Mareta, por coutiibúcioue<, y se cerrara el remate al mrjor postor, sogtm esta dispuesto.
gu To admitiéndose proposiciones que cubran lo; oíos del »raido rindiendo el que desee mas dato á la escribanía uc-1 actuario, donde ¿c-eurueutta de ma
uifiestó la tasación.—Y para su publicación por tre, uic-ios consecutivos de la Gaceta oficial se libi- *’ -' te.—Habana y Abril 2 de 1878.—Eulogio de Por su mandado, Arturo Galletti.	R O
Don Antonio-Izquierdo v»Rozo,, Juez de primera illa
tanda del Distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haberse sacado á pública subasta por el termino deve-iute dia la tasa colegio de D jL.::é »]onso Delgado, ata en ti i .'erro calle del Ay un taimente de 76 trié tros de frente, por 96 mftros 60 milímetros de fondo pos 'el costado derecho, 9b metros 75 milímetros por tí izquierdo y .70 mítros 29 mi tí metros de frente de foudu, encerrando una superficie de 7166 metros 33 milímetros planos de terreno y señalado para que ten ga efecto dicha subasta el 20 de Abril prOximo.á las onecen este juzgad"; sito cu la calle dé Manrique número 73. Que asi lo be dispuesto eu los autos que á-dicho Delgado sigue el Sindico del Monasterio de "
ra justaucia del distrito de la Catedral; por auto luí ha dispuesto que por tres uún.e :os de la Gaceta oficial se cite á 1>. Raimundo Recad. para que comparezca eu este juzgado á evacuar un acto dé justicia.—Habana Abril £ de 1878.—Frauci code Castro.	C C 2
A cousecuenucia de la causa formada por robo de
varias reees que pastaban en el potrero dé D. Becundiuo	______
Paría,, ha	é! Sr.Jue3 «««	1 El Lúues 8 do Abril á tas doce del dia, se re-
de’cMa Capital para que dentro de-' aum e diaé contado'- matará por esta venduta ou las puertas del Jnegado de-d'ela fecha se presenté en este juzgados alaciar un - -	Y para su.publicación por tres núRte-,
-fcau Antonio Abril 2 de C O 7
ucia del distrito del Cerero ha dispuesto por ante mí se convoque por tres nó . . ——	D. Domingo Fiüeiropnra
acto de justicia.-
por tre-, un- ^ oficio libro la presénte.—1 !	Ùìh -Antonio de Rotto.
e r,e -l^e i . Eì Sv. Juez de primera iust
meros de la Gaceta oficial	,
i'íe comparezca en esto juzgado á aboujr los costos oca-siodados en la cau.-a que se le siguió por leticnes y asi* mismo a tres persona: que lé conozcan bienes al aspresa-
do Pifieiro comparezcan á declarar. -Y ........
cacionlibro la presente.—Habana Abril Luis Rodríguez.
Dr. D. Antonio p. Gómez, Juez de paz Jesús Maria.
Por la ju esente se convoca portree números consecutivos de la Gaceta oficial á D..Sebastian Iglesias, natural de Cataluña, soltero, cocinero, de 22 años de edad y veci-; que á-(licuó ueigauo „0 que fuó de la calle de la Obra-pía número dle v para Cnrme|itasj]eícalzas (jU¡> PU día y jjom hábil comparezca en cate juzgado
para :u publi-p: de 1878.—L.
C O 7 del distiitode
de paz de la Catedral, en la calle de la Habana u? 90, el Vap. esp. Manuel Torrente, quo so baila fondeado cu le ensenada de Guasabaooa, donde podrán examinarlo; el inventario y denlas porrpenores informarán oo ol mismo juzgado; dicho remato es é consecuencia del acuerdo celebrado en juicio verbal entro ol capitán de dicho vapor y el dueño D. Pabló Alonso l’lmeutol, én reclamación do haberes de la tripulación.
~V DEPOSITO JUDICIAL
DE M. GARRIDO Y CüMP.
íii'Jnlo; Tfiieti entendido que si así uo Ir) ve-Riíiean, se les dará de baja á fin del presente mes.
El dia íi del corriente á las ocho de la mañana, por disposición del Exento. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, y cuesta venduta, se remataran un
.	. ,	.	Que asi lo lengo mauuauu uruo juh unnaua -
Por el presente bago notorio haberse sacado ú pübli- - . . .. í j87-j —Gómez.—Por mandado de S. 8- José ca subasta lpor el torpiino de veinte días la cusaJtomero j Gutlerj-gz, Secretario.	C O 7
embargados contribuciones.
á D. Francisco Perez Carreras, por
eu cobrcde pesos,—Habaua Mai^o 23 de 18'8.—Antonio ^,0 e¿ )a calle de Egldo númerd-ipara evacuar ua acto	.	,	_	.... , .	. .
Izquierdo.—Por mandudo de 8« b. Gabriel te ba ínas. qe justicia en causa crimqial seguid» contra este y otro. ¡ mostrador de pino, diez pedazos tablas do id., valias
Que asi lo tengo mandado en_ jbcjjo	Habana^- , pjúZaH ,|e r0j,¡l y oirrs efectos quo eonstau do in
~	C Ó V I ventario, lasados en 3S pesos 75 ct». en biltotes y
593 de la calzada del Cerro y sefialado para su remate el Fnla'c usa crimina1 seguida á D. Diego Gutiérrez seis de Mayo de este año á lus once en el juzgado, sito eu ! lesiones á D. Juan Perez, el Sr. Juez de primera la calie de Manrique ufini.ero 73.—Que así lo be d!sj>ues , iu3tauctade esta villa se Ua servido disponer, que por to en el incidente al eouc-urso de D. Fernando Dingo for-, números de la Gaceta oOcial de la Habana se re-
aballerfas de tier- ¡(.ra al cita»Io Gutiérrez, para quo eu el término de uD'¡ uueve dias se presente eu este juzgado á satisfacer ’a oa’ suma de trescientos cinco pesoi sesenta y dos y medio centavos ú que ascieudeu los costos causados « n este
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una do ollaá vertical, do seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económico de combustible, ocupando de superficie sola 5 piés cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fluses, del mismo uso que la máquina, de 16 piés de largo por cuatro de diámetro. La otra maquinaos horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por 3í de diámetro. En esta imprenta impondrán.
SE ALQUILA.
La gran easá calle do Estiro*,- frente á la iglesia ric Nuestra Señora del Pilar, cuya cusa es do portal, cou 18 varas de frente, zaguán pura cuatro carruaje?, sala hermosa cou tres ventanas al portal, cinco hermosos cuartos, palios con jardín el primero y do árboles frutales el segundo, con salidaá la callo del fondo, donde cruza la zanja, nna gran saleta par.t comer, con tres ventanas, gas, agua corriente, caballeriza, lavadero y gallinero, es propia para taller <le tabaquería ó para numerosa familia, está marcada coy el número 88, y se da en precio equitativo, do lo que en l,a miáma liarán razón á todas borra.
For «ato mi toicer edicto y
primera ins cito, llamo y
pregón
empluzo a D. Ramon Cabrera, mayoral que fuéidei ingé-
nio flan Francisco de Asis de D. Juan Sentelies, para
juzgad alisa qui
i sigue por lesiones & la*morena Homobona crio'la; «e
3ne dentro de nuevo días se escargarse de la culpa que le algue por lesiones á la me
e resulta en la causa
o, á ue se
uc dentro de nuevo días se presente en este juzga*
.	.___HB >r
uro de que si asi lo hiriere se le oirá y administrará
Norte
Je esto Ciudad, lia 'dispuesto ce saqueo á pública subasta | por termino de treinta dia» una cima de manipostería y te|a y un solar yermo en Pueblo Nuevo, tasados en dos njil trescientos noventa y siete pesos en oro: señalándose para el remate las doce del dia 13 de Mayo próximo eu | el juzgado calle de Co utreras número sesenta y tres, pertenecientes dichos bienes al intestado de D Ricardo Dulzaides.—Matanzas 30 de Marzo de 1873.—Antonio de ; Saudoval v Domínguez.	R i
Don Saverino Prieto y Pereira, Juez ’de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. En virtud del presente, que se insertará en la Gacela
El mismo dia á las nueve, por disposición dei Escmo. Sr. Presidente del Exorno, Ayuniamianto y cu esta venduta, se 'rematarán un mostrador de
___. ,	...	carnicería, una barra de hierro con veinte y un
juzgado y en J» Superioridad en dicha causa.-—Y para ¡ gauchos, uDa balanza y algunos muebles que cons-su publica ion libro la prcaeDte.—Sagua-la Grande y ¡ UIQ ,je inventario, tasado» cu 84 pesos 50 etj. en b¡-Marzo30de 1878.—Antonio Palma.	_ G 0.7 I lletc8 y ombargudos ft D. Juan Villumil Vuldé», por
awr fucsia 30 de maíllo ulstsuío,
D? Agustina Ilodrigue* do Botella, Juana D. Domingo y D. Gregorio Botella, herederos do] ta-pilan D. José linfa» 1 Ugarte jr Moütalvo, y la pri-meia como logalarisg bao revocado los |ioderis que tenían conferidos ¡í IV Francisco Alfaráz y Dimas, sin que- por ello se entienda ofendida la buena opi-oijn y fama de dicho Sr. Alfaráz.
Habana y Abril 19 de 1878.—Por mí y mí herinanol). Gregorio.—Domingo Botella.—Por rr.i y mi hija D? Juana.—Agustina Rodríguez.
REVISTA DE ESPAÑA.
f;i_____,
usticla y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del juzgado, con quien ee entenderán las notificaciones y demái trámites del iujeio.—.Taraco Marzo 28*de 1878.—Antonio Guzman.— Por mandado de 8. S.—Bruno G. Camero.—Y
para su
________________ ‘P
centavos oro del cufio español, estando señaladas para su
remate las puertas del juzgado á las doce del dia cnatrr
{mbllcacioii por tres números de la Gaceta oficial, expido ----„ ...	..	.,
a «resente en Jaruco fecha ut supra.—Por Camero, Ra- cidente á dicha fi^’^brajpromovuk) por ib
Marzo 30 de 1878.
El Sr. D. Eduardo Ordufia y Merry. Juez de prime	..	.
va instancia-dej distrito da ¡a Catedral de esta Ciudad.; contribuciones, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Ga !	-----
ceta oficial ee cite para que á la mqyor brevedad compa-1 ri jnismo dia á las once, por disposición dol rezca en este juzgado á evacuar un coto de justicia áD ¡ f.;scm0 §»’. Presidente dol Exento. Ayuntamiento,
Beraarelino 8uar«! 6	"	' C O 0	: -'ü rematarán en esta venduta, once latas de man-	Esta :mportantí3iraa lie vista, so jmbliea en Ma
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez do prime-	teca, do	á 22 ibms cada una, tasadas cu ti pesos	<jr¿j loa días 13 y 28 Joca damos; cousta cada cua-
ra instancia del detrito déla Catedral de esta ciudad, poi	billetes,	y embargadas á 1). Manuel buarez Valúes	derijo do 250 á 300 pd^iuiis	do impresión	con do
ante mi b»dl*puc»toaue_portMDüm^ de la^Gacetaipop contribuciones.	tablee producciones cu Aodos los ramos del saber,
comparezca en este juz- ... .	, , ,	. ,	,	, .	„ huma 10, délos repúblicos mas ilustres do nuestras
»ana Abril 1? de 1878.—¡ Gl ia lo oei corriente a las ocho de la malla- j letras, ¡ or euya razón, se lo viene dispensando la BernardiuoSuarez.	C O 6	¡ ua, por disposición dol Sr. Juez de 14 instancia del | ¡,roteceiovi mas decidida eu España. Europa y Ainéc
El Sr. Juez de primera instancia del distrito cal	|	disir'to	del Corro, á consecuencia toi intestado ul-1 rica, siena i pur otra parte,	la uublícuciou	quince-
Monserrate.^ior autejml ha di3Putsto qu^por tres uu-,	uam-iriuO de D. Yalcntiu Vergel, so rematarán on	Bai uja3 antigua.
"íJii cortijo de 139-3 arauiaclas ea Jerez,
tres fincas urbanas é igual número cu Chio'ana, |iro-vinciii de Cádiz. Merced núm. 54, entre Corapos-tela y Habana.
fWl Aguiar.	E O 4
Ldo. D. F rancisco de tíoto'longo y Perez, Juez de paz de «sía Villa y de primera instancia accidental ele.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón del Valle, natural de Asturias, vecino del Rancuuelo, soltero, de veinte y cuatro afi03 de edad, del c nnercio, hijo de D Francisco y D.1 Ramona, para que
dia reclamando él desembargo de dichas cn»h-s y con ti-nuado para el cobro de costas.—Matanzas Abril l ?di 187S.—8e veri no Prieto.—L. Juan A. Betancourt.
R 23
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primer» instancia del distrito de Belen.
En los autos (le la testamentaría de D. Leopoldo dt i presente Armenteros, en providencia de 14 del corriente, sebo «n la cárcel de asta Villa, á descárgame de la culpa que dispuesto se saquen á remate á la una de la tarde del día le resulta en la causadme se le sigue por hurto de siete 25 ue Abril próximo entrante cu las puertas del juzgade cajas de ropa y un bulto do clanes de D. Máximo Gon- constituidos eu la callo d>» C'ompoMcla número ciento zaíez de la Fuente; si así lo hiciere so le oirá y adniinis-1 nueve, los censos de diez y nuevo uní pesos reconocido trará justicia y de lo contrario se lo declarara rebelde y ¡ por losSres. Gutiérrez'y'Carál, cu tm ;rrrgcttlo, situado coutunuiz 3 i ti curso en las penas de la Ley.—Cien fuegos ¡ en terrenos de la fia( i-uda Cufia;, jurisdicción de Bague 19 de Febrero de 1378. Ldo. Sotolongo y 'perez.—Por su la Grande,' y el de siete mil quínieutos pesos que recouo mandado, Juun Hernumlez Castiñeyra. E O 7 i ce en el suyo D. Francisco Jábftr Muros, ubicado eu lo»-Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á , propios terrenoa y eu; os capitales acetii.iía fueron
de Mayo próximo eniránte.-Así lo lie dispuesto en el m- ^”03 delà GÜ¿eta oficial se convoque *á Dí Rufina Ro-............ ^uteul° Ser vecino que fuú de la calle deWn Miguel número
esta venduta y ni mejor postor, varios efectos que-ladcs al fullee.miento de éste, y los .¡o inveutario
dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente rcel i ta en ron:
zalez de la Fuente; si así lo
Ina que de siete
p. Celestino Morelra, natural y vecino de Yaguaranms,! adjudicados respectivamente en o-te juicio ;1 v. Marga soltero, de diez y ocho aflos dé edad, oficio de campo, j rita Foxá y Calbo y á D. Florentino Armenteros y Cal bU<> de D. Florencio y de D? Gregoria Merelo; para que bo; y á fin d-que el que quiera adquirirlos ocurra el en el término de 9días contados desde la fecha se presen- di», hora y lugar señalados, se inserta el presente.—He toen la cárcel do esta Villa, & descargarse déla colpa : baña 20 de Mur/.o de 1S78.—Ruiz Conejo. Por mandado que le resulta en la causa que se lo'sigue por hurto de 8. S. — Francisco Ozeguera.	K y
de cerdos á 1). Mauricio Ocarapo; si asi lo hiciere se le ! En las diligencias promovidas por D. Miguel Auto-oirá y administrará justicia y fie lo centrar.o se le de- nio Hernández y D. Manuel Esvorel contra D: feólild «¡arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Armenteros, sobre cumplimieuj:o de lo convenido en Ley,—Cien fuegos 4 de Marzo de 1878.—Ldo. Sotolongo , una escritura ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Uuadnlupe, ee saque á pública su-
lriguez vecino que-----
7 para que dentro de qu uto día comparezca en este juzgad-' á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—
Üabáo a 3 de Abril de 1873.—Manuel Dominguez.
O o »
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serratc, por ante mí ba dispuesto que treo números dé la Gaceta oficial se ofrezca la causa seguida eu este juzgado por suicidio de D. Ramón Carlos fsarguelro, á los parien-iuzeado ¡ tos de ¿te.-Habana Abril 3 de 187?.-Manuel Domiu-
^	, I C* ilP7	U O
6 Ha dispuesto él Sr. Juez de piimera instancia de aata villa v-su partido, eu ,1a causa-formada por amotinamiento ‘de ásíatiebs del ingenio «Luisa,» que por fr números consecutivos de la Gaceta oficial se coii7 oque a |
D. Francisco MeMracate y asiático Santos; el primero natural de BarorfA vecino de Bolondron. soltero y de | veinte y .un aflos de edad, y el segundo de Cantón, de J cuarentaAflos dé edad y de campo, a fin de que dentro 1
le nueve dias después del último anuncio, comparezca ceta oficial, en loealidadea donde UO hay
-	So Buscrino por D. Antouio Mena, único corres,
cuales coi.etan | pqnsaj cu la Habana, callo do San Isidro num. 50 y Xcuieuto-Ucy uum. 23, Impronta del Gobierno.
Precios <!o suscricion en la Habana,
Por uu año 12 pasos oro.—Eu billotoa por sois meses ou oro peS'rs3fj ots,—Ea ilioto do pesos. — Les pagos bou udcluuUdus,
25 pesos.—
AVISO.
A todos los Sres. Su&critores á la Gra-
Quitbra de la Sociedad, Compañía de almacenes y Banco de San. José.
Comisa’ ía.
en este juzgado por conducto de la ezcribadla del actúa-	¡.	>	s¡n i ritorni ndsnn «ía Iah
rio á evacuar un acto do Justicia en la referida cauta.— agentes, quienes biu loieuupnon ?«- íes
Colon Marzo 2S de 1373.;
v Perez.—Porsu mandado, Juan Hernandez Casti Devra.
E O 7 mt ara
D
Ch¡
r«r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplato al moreno Antonio Marin (á) Conejo, naturald‘eTrinidad, cuya» demas generales se ignrrao, para que en el .érnii-uo*deuueve(lías contadosdesd esta fecha, te presente en la Real Cárcel de esta localidad, á descargarse de la e' pa que le resulta en la causa que se le sigue por Imito; en la inteligencia de que ¿i asi lo hiciere se le admi-ni-trvivá recta justicia y de uo uerificarlo se le declarará rebelda y contumaz 6 incurro eu las nenas que las leyes ejfiata?-—Cieufuegos 28 de Febrero de 1873.—Ldo.'Boto-longo y Perez.—Por su mandado, Emigdio Niet-.
E O 7
Por este mí tercer edicto cito, llamo y -emplazo á D. Nicolás Torres Larrique, natural y vecino de está villa, sojtero de 22 aflos de edad, de campo é hijo de D. Alejandro y Di- Ro»a para que en el término de nueve dia« sé
basta catorce y un cuarto caballerías de tierras correspondientes á ía hacienda Alacranes de la propiedad de lo expresada Armenteros, y situadas-en jui-isdiccion de Matanzas, con sus fábrie tasadas en la cantidad de once mil cincuenta y nueve pesos cincuenta centavos eu oro; cuyo acto ele remate ha‘de tener efecto el dia 19 de Abril próximo filas doce en la sala de audiencia de este juzgado, admitiéndose proposiciones que cubran los do3 tercios del avalúo.—Y para su publicación peltres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla jiresente.—Habana 26 de Marzo de 1878.—Arturo Galletti.
R 2-
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera- instancia del distrito de Guadalupe.
lamentarla deD.
iuillermo Escobedo.
C O 5
El Br. Juez de'primera instancia fie esta villa y:u partido, por ante m í ba dispuesto, en las diligencias de ¿¡ecutoria de la causa contra D. Francisco García, por hurto, que por este Orden y eu tres números cousecu tvos le la G.'ceta oficial ee convoque al citado García, á fin
^^ani^T^acSarto^^strutree je ja<asceiídeuda de entenderse co A Ja misma para efectuar
viene sirviendo, sin que hayan satisfecho los dos trimestres adelantados que adeudan, se les avisa pop'este medio para que lo verifiquen á la mayor brevedad, puesto que careciendo esta Imprenta de Agentes, <le-
Tcnoinoda pertenencias do
!a entrega judicial, de
a quiebra a ¡os
En la pieza de Administración !a testameni finn Rema yfi s -licitud de sug; herederos,hedí
_. .	. .	.	ctiebreremate en e*te juzgado calledeCcmp »stefa u? 109,
presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la fi las 12 dol dia trece del corriente do los bocoyes de mas
puesto se
él por hurto de roses de Df Victoria Artoche, ¿.'Antonie Pompar y D. Francisco Rodriguez Trujillo, seguro eh due si así lo hiciere se le administrará justicia y de le
culpa que le resulta eu la causa criminal seguida contra
lio 1 de
que si asi 10 nicierese le administrara íusticia y de lo centrarlo le seguirán los perjuicios con «¡guien tes.—Cjen-fuegos Febrero o de 1878.—L Sotolongo y Perez.—Por sy mandado. José .7. Vereiiguer. .	E 0-5
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y'enplazoá I>? Ménica (le la Turre y D. Laureano Noy cuyos generalas se igueran, pura que eu el término de nueve dias cou-tfidos desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta Capital á. descargarse de la culpa que les resulta eit la causa que se les sigue pur estafa a D. Celso José de la Cuest»; seguros de que si asi lo hicieren se les admi-atatrarft justicia y délo contrario se h s declarará rebeldes parándoles el perjuicio que baya lugar. Habana 3 de Abril de 1878.'—Orduña—Fran (ñaco de Castro.
EOS
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Maximino López (á) El Ferrolauo, natural de Pontevedra, vecino de Casa Bfonca, soltero y marinero, ü fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha e« presente en este juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones a ¿. Rá-pton Pequeño; cierto y seguro de que haciéndolo así se' w qlrfi y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante 'os e tra-doft del juzgado tou quien se entenderán las uotifieaei- -ne.s y demás l 'ániites de la causa —Habana Abril l? de 1878.—Ordufia.—Beruardíiió guaréz.
E O a
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Ror e8teini tercer y últ imo edicto y cito, llamo y emplazo á D. J uan Perdorno Ferramola natural de Managua del2afl03 de edad, ocupado eu establo de carruajes, e-liiió * de D. Domingo y D? Ramonapara que dentro dé 9 dias se ! presente preso en la cárcel de esta Villa fi descargarse
de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue püi i cio la mcsc-uto eu u fi-clra hurto de hueves; cit-rlo y seanro que si asi hiciere se le | *	‘
oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 tucura') en las penas de la Lev Guanaliacoa Abril 1? de 1878.—José ¡María Larrazabal Por mandado de de B. S. - Luis J. Marin. Y cumpliendo lo dispuesto libro el prt»eute.—Guanabacoa Abril Io de 1878.—Luis J. Marin.	E O 6
Por esto mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al
nymeno libre Eugenio Rodriguez, natural y vecino de «sta, soltero, sastre y bombero del Batallón do esta dicha Villa, para que dentro de nueve días se presente-preso en el cuartel de los de su clase, fi descargarse *de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesi i-
nue e/Lí tortociere se lVofráy adl'il’inTsí»0^°,u<-?*"c.,on e“,1,?	1r',,In,J,u <lel (lue ren
e lo contrario se le declarará Rebelde y œntumaf é i^- i	Œ8
abado queprocedeutesdel ingenio Palestina de la actual zafra e.-.Lteu en lo: al.maeeue: de Regla y demás que lie-! guien basta el dia del amo.-como también todas las mie-L:¡ que produzca dicha ¿afrabajo la$condiciones siguien tes.--Para loa azúcares.—Primen.1, las proposiciones se harán en pliegos cerrados que presentarán los opositores eu el acto de re-mate.—Segundo: lo: bocoyes se entregarán en los aluiac ne: de Regla, tía relleno y'con la ura del j doce por ciento. — Tercero, el precio será, satisfecho por j unte el esciibauo actuario al administiadcr Judicial eu esta forma.—-El aproximado de cincuenta arrobas por j bocoy será entregado el mismo dia de la subasta asi corno el importe de los casco:Testo; al'j recio corriente dé ptaza y la diferencia del fem cuando termine el que debe verificarse cou intervención del Administrador ludir ial. —Cuarto: dicho peso debe verificarse dentro dé ios dle;: dias siguientes al del remate.—Quinta; serán de cargo i del comprador los gasto; de almacenaje, aseguro y todo ¡ lo cierna^ que se deriven de la extracción del fruto.—pa ra las miele;-; Primera: esta» eou.
de guarapo.—Beguudo: Berfiu entregadas en el paradero de Baró eu bocoyer de ciento setenta y cinco galones cu y03 1 ascos irá remitiendo el emití; tisú y a.¿ti cuenta de; de el «lia de la aprobación del remáte 'en virtud de la cantidad que ya existe en los depósitos, y siendo tam- I bien de su cargo todos los riesgos que. cuna el fruto y I gastos'á que dé lugar desde el momento c-n que sean en. ; fregad s cu los almacenes del punto indicado.—Tercero 1 las proposiciones se harán eu pliegos cerrados que se p e- 1 sentarán por los ücitadores en él acto de la subasta.—1 Cuarto: El pago se hará al Administrador judicial den ■ tro de loa tres di.o subsecuente; al de la entrega dela: raielesen el referido pandero ó fi la presentación por di cho alministrador de K. conocimientos o recibes del i guarda-almacén.—Quiuto: Por cuenta dol precio consignará el rematador eu la escribanía al aprobarse el remáte la suma de do: mil pesos oro del cufio español.— El que se interese acude, cou su: proposiciones c-u el lugar y hora indicado.—Habana 1? de Abril de 1873.— Eulogio | de Velarde.—Rafael de! Pino.—Y para su publicación perla Gaceta oficial en tres número; coureeutivos ex
Rafael del Pino
R 7
Por el presente edicto hago saber: que < ( cía del juicio ejecutivo seguido poi los Sr,..- carasol Bustaniante y Compañía contra D. Cárlo: bel Monteen cobro de pesos, se sacan á pública subasta veinte v c¡u-'o yuntas de bueyes embargadas al deudor, las cuales hto encuen ran eu el ingenio «Ceres» situado eu el partido •le Cimarrones, jurisdicción de Cárden-rs, y de lavque e depositario D. José l). Ruiz. habiendo sido ta*ados"l « •bueyes m eincueuta y nueve pesos cincuenta truta. •' en ora.cada uno, y debiendo verificarse el remato ef día 9 de Abril próximo a las doce en este juzgado, sito en la calle de Compostcla número ciento'
...	..	.	- nueve, estándola
que si asi 10 Hiciere se íe 01ra y administrará ¡iWC¡., „ ^',2,!1f,l0n euA? e?cli , H < e (i,ie refrenda doude se pende lo contrario se Je declarará rebelde v coiitiimn? c	manifiesto á las pegonas que qu eran interesarse
v contumaz o i». ell el remate, las cuales podrán reconocer previamente ¡ los bueyes que lian de rematarse eu la finca donde se j encuentran—Habana Marzo 22de 1878.—Eulogio de Vc-j larde.—Por mandado de B. 8 —Arturo Galletti. y par í ; su insereiou en la Gaceta oficial libro la presento —Habana feih'i ut. supra.— Arturo Galletti.	Tí si
Fu el incidente fi la i.estomentaris de D. Manuel (to la Haza promovido por Di Isabel de la Cubada de Escoto contra Ja sucesión de dicho Haza en cobro de pe«o • ha dispuesto el Sr. Juez deprimerainstancia del didritoSur de esta ciudad, se anuncie en Ja Gaceta ufieiafaetat ee-i AaUdo el día 2-1 de Abril próximo íl ks-3oce4e su ma
í bodega de Oí ¿'uñíñ-pi Durai’i."cií 1 e"de'Ia Toncoriiia ' sitTiíe tahor%?tu7too d|*	.1.’ara t! vemato de un
núm. 2 esquina a Manrique, para que en el término de o N	J Pn"
filas se presente en la Real cárcel de esta ciudad á desear garse de In culpa que le resulta en la causa que se le si
e ñero y prendas. s«riirn H“quesi así lo ¡ toicacton en ocho númen» consecutivos libro ™ presente
lo cont.rnrm i Mokn»»« 07 Ho If—.., ,|„ 10-.0 T.a .	.. I¡I píeseme.
curso en las penas de bt Ley.—Guanabacoa Marro "8 de
Í878.-T-José María Larrazabal.—Por mandudo de g“p _ mlsJ. Marín.—Y cumpliendo lo mandudo noimo'e! presente.—Guanabacoa Marzo ;-á de R78.—Luis J a’ rin.	E O 4' ‘
üon Rafael de Zárate y Zequera, Ccrnendador de Ja Real Orden Americana de Isabel Ja Católica conde corado con la Cruz Roía de segunda clase del méri ío Militar por méritos de guerra, y Juez de primer instancia nel distrito de Monserrate.
Foresta mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v •naplazo a D.^anuel IIdriosola, dependiente que fué de
las costa: oeaeioDadaz eu dicha causa.—Colon Marzo .8 de 1878.—Guillermo Escobedo.	.c o o
Ha dispuesto el Br. Juez fié primera ía !uncía de esta villa y su partido, eu la causa formada per morde Juras de perros al negro Jjíz^to criolla, del ingenio (Mercedes,» que por tres números consecutivos de la Gaceta eficial ¿e convoque fi D. T raucisco López, natu-ral de Canaria, soltero y mayor de edad. ¿ üu de que dentro de nueve dias después dei último anuncio comparezca en este juzgado por conducto fie la escribanía del actuario, á notificarse de la sentencia dictad» eq la expresada causa.—Colon Marzo 29 de 1678.—Guillermo Escobedo.	C \
Eu la causa criminal seguida a los asiáticos Leou ó Tranquilino,.Segundó y Casimiro, por asalto y robo de dinero al de su otase Domingo Avenal, el fcr. Juez de primera instancia e esta Villa, se ha servido disponer que por tres número» de la Gaceta oficial se requieran fi (Mohos asiáticos, para que.eu el término de nueve dias se presenten en este juzgado, fi satisfacer la suma de doscientos noventa y ocho pesos cuarenta y dos y yj dio cenia , 0» fi que asciendan los costos originado» c*n este juzgado y en la Superioridad en dicha causa.—Y para ru cumplimiento libro la presente. Bagua a Grande y Marzo 39 de 1878.—Antonio Raima.	C O 5
En la causa criminal seguida fi D. Antonio Vicente Perez por furto de varia: piezas de ropa fi D. José Yila rnt ■ r¡ . Villa: ei Sr. Juez de primera instancia de e.ía villa se ba 1 u,0° a servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial d- la Habana se re.ulera al citado D. Antonio Yi- i Etnpréstitu,. ceute perez para qu* en el término de uue, e días se pre-1 ¿ente eu este juzgado fi satisfacer la suma do doscientos ! cuarenta y cinco píese» noventa y cinco centavos que j importan ías costas causadas_eu el juzgado y enlacu-Pur-.-i.jn-. demaaic.alnilft I perioridad eu dicha causa.— i pare su publicación libro I
ír^Jadaien el 'io-aiicrr pre.-^nte boleta en ¿agua la Grande fi lo¿ n7 días del | nregaaos _n ti \ arad.ir ,	nlarj,., j» jg;,;.—Antonio palnn. C <j 5
A couiccuencia de la cauEa contra D. Luis Quiguon • y Arazozi por hurto de dos yeguas fi D. Alejo Fernandez lia dispuesto el Br. Juez de primera instancia de esta villa que por este medióse convoque fi D. Rafael Mondes que se dice ser vecino del Cerro, para que dentro de uue-% e dina contados desde e.-ta fecha, se presente eu este juzgado fi e acuar un. acto de ju-.tioiu. -tan Antouio 22 de Marzo de 1373.—Antouio deporto.	C O o
A consecuencia déla causa formada per hurto de una yegua de D. Ramón Santos, ha dispuesto el Sr. Juez le primera instancia que por e»te medio se cou-, oque a D. Salvador Rexah que se dice vecino d ra que dentro de nueve dias contados presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia Y para su publicación por tres números de oficio libio ía presente.—San Antonio 22 de Marzo de 1878.—Antonio de Porto.	C O 5
El Sr...Juez de piimera instancia de esta villa por ante mi ha disputo to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citó de comparendo a D. Adolfo Risesráfin de que se presen te en egte juzgado dentro dejos nueve dias después de notificado, fi e acuar un acto de justicia eti causa criminal seguida contra el moren o Candelario Díaz por hurto de uu rewól . er y un cubierto de plata á dicho Risser.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente:—Güines 25 de Febrero de 1878.—
Francisco Muñoz.	C O 5
I tu dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción en to, causa formada por huida y lesiones fi D. José Maria Lili yfiD. Pablo Aldecoa que por tres númeroscoueecntlv es déla Gaceta oficial se convoque ú U. Manuel Ginés, á fin de que dentro ¿3 quiuto dia después dol último anuncio, comparezca en este juzgado por conducto do la escribanía délactuarlo, para e% a-euar un acto do justicia en la expresada causa.—Colon Marzo 27 de 1878,—Guillermo Escobedo.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Laureano Fernandez para que á primera audiencia comparezca en este juzgado sito calle de Manrriauenúmero 109, fi e . acuar uu acto de justicia on cauca criminal.-Habana Marzo 30 de 187«
Gabriel de Salinas.	C O 6
el pago eu la forma <jue tengan por eonve-
o? bienes y
iqu¡dadores, nombrados en ol convenio aprobado por ejecutoria de !h ¡superioridad, los Sres. 1). Ramón de Ajana, D. Estuo siati Burtoiuou y D. .losó García Barbón, se baco saber A los ucreedcres y deudores de la refenda Compañía, á fiq de que se eulicndun en todo lo que ocurra cori la Comisión liquidadora compuesta de ios expresados seBores.— Habana Abril 19 de 1878. —Claudio Iglesia.—Joaquín Lanci».
62;
13ANCO HISPANO-COLONIAL
SITUACION EN 19 DE FEBRERO DE 1878,
ACTiVO.'
Gastos amortizúbles eu 9 ufio»....................................
Gustos oeuerales. ................................................
Deudores................. ............ ......................... .
Letras á cobrar....,................ .......................'.....
Emisión do obligaciones.......... ................................
Intereses do Ídem.... ..........................................
Bonificación de 5 p.g a lus accionistas de la Península ..........
Idem do 5 p,§ stdire bouefie'os y amurtizaciou a los accionistas
8 p.g anual sobre el capital desembolsado...........
^ Pagarés de depósito al Tesoro......... 750,000
1Û4398 72895 54171 415714 16216.9 376000
44250 ....
191981 815
150
059
872
500
527
de
3107
300000
200
t Id
cm uu cartera..
28922903 200 2G672903 200
S 313D7593 945
PASIVO.
Capital.....................
Acreedores varios,..........
Obi igaciones ou circulación, betrug a pagar..............
Intereses cel Empréstito
í" Por cobrar...
Cobrados.....
Reservas do beneficios dol primer aña social..
c de esa Capitai pa- ; Bouefieios y iiérdifl
m acto de juzUcia.ßeuta dü Adua^E
109S5803 200
15000000
1352303
2925000
250000
183
626909600 11512712800.
idas... .s.
50482
20(184
236950
612
741
610
$ 31397593 946
Barcelona 2 do Marzo de 1878.
Vio. Bno.
El Vice Gerente, P, Aleu Aráñeles.
El Tenedor do LüJros, Contador accidental,
Joaquín Sollevila.

PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE EA SAB4SÄ.
EÎ7TEADAS DE TRAVESIA.
PARTE NO OFICIAL.
juepor robo	| |	___;	.....|
hiciere se le oirá y administrará justicia v de
.. I. a«.|.nnA rehMlHwv mntninoi tt v,„„
itu Brígida situado en Corral i uevo compuesto de 1res y cuarto caballerías de tierra su perir r, .cercadas y tasadas en la cantidad do catorce i
difiero y pren'dfisUs^gúro d*e m,e	i	y 8eis «"«“avi oto'.'-Iy paia su pu-
V art min latra „a	f]e7ue si así ¡O I bicacon en ocho números consecutivos libro la pr
contrano | Matanzas 27 de Marzo de 1878.-Federico Rosado.
HABANA 5 DE ABRIL DE 1873.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la v a-cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, eu estas :
Dia 3. De N. York en 15 dias, bare. amer. Robert Murray, cap. Harrimau, ton. 387, cou carbon á Zulueta.
Dia 4. Do Liverpool eu 18 dias, vap. esp. Buenaventura, cap. Bollegui, ton 641, con mercan-tías á L. Sc 1er.
De Liverpool cu 18 dias, vap. esp. Rita, cap. Hártete, toe. 936, con mercancías á N. Deutofeu.
Do Liverpool eu 62 dias, bare. ing. Crown, cap. ’Vaudloss. ton. 391, cou carbón al Gas.
SALIDAS.
No hubo basta la una.
CIRCO METROPOLITANO.
Monte esquina á Cardonas.
El Domingo á la una do la tardo
Dedicada á los uiüoe a 25 cts.
Rifa de juguetes y otros.
A las ocho de la noche, función á los precios de costumbre.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M-
\