,£Ldjciinistracion local de Aduanas.
El sábado ¿0 de! actual á las 12 de su mañana i rematarán cu los almacenes do esta Aduana; r!8 cajas conteniendo 1097 kilógrs. v drios pía nos, caídos en pena de comiso por resultar de; exceso cu el despacho de la hoja miro. 17552 del' vapor Español «Juliana,« presentada por los Srea. O.iver y; omp.. valorada ca a caja en 9 pesos oro y el total 207 pos siró; llenándose en el acto Jas condiciones y formalidades establecidas.
Habana Abril 15 do 1878.—Mariano V. j Malo.
Alcaldía Corregimiento de la Malaca.
D. Leandro Alvaroz Ton ijo?, Alcnido Corregidor;
Coa motivo do aproximarse las fiestas religiosas que conmemoran !a pasión y muerte del Reden-tor del Mundo y en las cuales debe ¡mporar el orden, la paz y la compostura del pueblo Católico,
tanto en los Templos como en las cal .es, lie tenido á oien disponer:	,
] 9 Que ios ómnibus do la línea del Príncipe establezcan sus paraderos frento al Teatro de Lor-sundi cuidándose por sus respectivos conductores! ceno impedir on lo mas m:nimoel libro tránsito di | las personas que vayan á pie.	j
29 Los coches del tcrro-carr 1 urbano podrán circular como de costumbre ha-la sus respectivos paraderos observándose rigurosamente los artículos de las Ordenanzas Municipales que á continuación se expresan.
rt. 6o Desdo las diez do la mañana dol Jueves Santo hasta el sábado siguiente después dei loquu do Gloria, no podrán rodar por las calles otros carruajes que los quo conduzcan los abastos á los morcados, permitiéndose solo ol uso do coches, quitrines, vola ti tus y diligencias el Jueves Santo, liasia una hora después de terminados por la mañana los Divinos Oficios; y en caso do lluvia á cualquier hora do las demás quo resultan prohibidas en este día y los dos siguientes. Los contraventores incurrirán en una mulla do ilusa cinco pesos.
Art. 79 So rohiben en los misinos dias jugar on los billares y en otro cualquier establecimiento público do liegos permitidos, bajo la pena do quince 8 veinte posos.
Art. 89 So prohíbo en los referidos dias danzas y cantares quo turben la devoción, pona do dos á finco pesos.
Art. 99 Al foque do Gloria, on el Sábado Santo no so permiten disparar tiros, petardos ni cohetes bajo la multa de uno á tres pesos.
Todo lo que so previene para general conocimiento y á lin de que los funcionarios do Policía y demás dependientes do este Corregimiento vigilen convenientemente para que ¡o ordenado tenga pun tual y exacto cumplimiento.
Habana Abril 12 de 1878.—Leandro A. Forrijos
Fábricas de cajones par t envase de tabacos. Grabadores.
Librerías no importa 'oras.
Alarmóle iaj.
Constructores v compositores de carruajes.' Trenes de carruajes de lujo.
Cabal erizas. *
Pintores do obrtrifina.
Tapiceros.
Puestos de frutas, legumbres, aves y huevos. » laterías y j yería? no importador s.
Pro uradoi-. s 'e I03 juzgados.
Reparto adicional de cpvncsilerías no im« j portadoras.
i Tion 'as de ropa con sastrería.
Tie das do pescado frito y otras intuías. Trenes de lavar ropa.
Tiendas de máquinas de coser.
Trenes de tosía egfe:
To- el crías.
Tasajerías.
Tiendas o lámparas y cañerías para gas y agua no importadoras.
Zapaterías.
Colchoneiias.
Modistas.
Fábricas de corsés.
Panoramas.
Compositores de j acaguas, abauic s y peinetas.
Talabarterías y fábricas de aparejos no im-porsadadoras.
Bordadores.
Constructores de carretas y carretones. Maicenas.
Hojalatetias, vid ierias y hormeíLs. Locarias no importadoras.
Baratillos de qu’ncallcria.
Cafés con cantina y sin ella.
Habana 6 de Abr 1 de 1878.—-El Secretario, Ramón de Echavarria..
Relación de las cantidades pagada» del ¿7 úróximo p<J Ordenación de Marina dd Apostadero de tallaba-gado al 2 del corriente ámoos inclusive» por cuenta ;
na, - Secretaña,
Sección 4?—Licencias
♦
D. Luciano de ln Peña, ha solicitado j.ermiso do esta Alcaldía Corregimiento para colocar una máquina do vapor do dos caballos do fuerza para moler cafó on la callo do los Angeles núm, 2.
Lo que do orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin do quo las persona» quo so croan perjudicadas ocurran a la Secretaría do osto Corregimiento á presentar 8tis reclamaciones on el preciso término de ocho dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Abril 13 de 1878. — El Svcro'imo, R. de Echavarria.
D. Antoni > Venitez Voto'-, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento, para establecer en Pucutos Grandes, calle de la Sier ra núm 2 una lubrica de fideos con uso do nía quiua movida por fu cria hidráulica.
Lo que do orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anu cia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que lus personas que se c-eau per-judi- adas puedan presen ar sus reclamae oneá en la Secretar! i de este Correg'mieuto en el preciso término do ocho di s á contar de-de l v tocha de esta p bl cacton.
Habana Abril 8 de 1878 —El Secretar'o, Ramvn de Echavarria.
Segundo semestre.
Deutis as.
Lecherías.
Despachos de agua de soda.
Horm s de cal, nía eria'cs de construcciou y
canteras.
Un almacén de m deras, á nombre de D. Em lio Güell y Serra, según acuerdo el 1 gremio e hornos do c 1.
Fundicioue-.
Ve eríus de cora y sebo.
F bri as de jabón.
Cererías.
Chocolaterías con y sin máquina3 de vapor. Fábricas de fósforos.
Teñe íaa.
Almacenes do forraje.
Sederías no importadoras.
Quine Herías no importadoras.
Panaderías y galleterías.
Tiendas de ro, a sin sastrería, baatrerias.
Establecimientos do Industria, (Jomercio, l’rofesioces etc. délos partidos de Marianao, Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y C’avvio. Almacenes de pianos.
Compositores de toda clase de instrumentos de música.
Corredores auotaria dos.
Médi os y com d roñas.
Aserradores i or vapor y sin él.
Ven utas públicas.
Procuradores de la Real Audienciia. Almacene de cuadro yaz g«doros. Alambiques y tiend s de licores.
Retr-tist s.
Agrimensores.
Tallo es de mecánica.
Agencias de mudadas.
Albeiter as.
Caldererías.
Ventas de hielo.
Azucarer as al por menor.
Amoladores.
Tejares.
Tiendas de curtidos.
Juegos de bolos.
Ventas de semillas y plateas.
Tintorerías.
El limo. Sr. Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento, do acuerdo con ol limo. Sr. Gobernador del Obispado, so ba servido disponer que la procesio i del Santo Entierro en el presente año, salga do la Iglesia de Santo Domingo á las cinco de la tarde del viernes diez y nueve del actual, dirijiéndose por las calles de O-Reilly y Aguia”-hasta Obrapía, c ntinuatido por esta basta Ofici; s, la que seguirá hasta pasar
Í>or fronte y costado dei Palacio de Gobierno tasta la calle do Mercaderes por la que doblará últimamente á la derecha para llegar por la de Emp drado á la Santa Igle ia Catedral.
Lo que de orden do S. Sría , lima, se publica para general conocimiento.
Habana lo de Abril de 1878.—El Secretario, Ramón do Echavarria.
Costada: ía.
Relación do las can tidades recaudadas del 27 próximo pasado al 2 dol corriente ambos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1877 á 78.
•	Pe»03. Cts. Pesos. Cts.
10 Gastos de escritorio..............
12 Id. de recaudación................
10 Alumbrado público.................
17	Limpieza pública..................
18	Gastos del Acueducto de Fernando
VII.....................-........
24	Idem (le Escuelas Municipales....
25	Déficit ni Hospital Civil.........
28 Gastos del Asilo de San José......
31 Idem de casas de socorros.........
35 Gastos de Obras Municipales.......
44 Id. del rastro de ganado Menor....
46 Devolución de contribuciones......
49 Intereses de bonos del Canal do
Vento.......................
f Pagado do presupuestos anteriores
por limpieza pública..........;•
Id. de id. id. por alumbrado de aceite ..........................
Id. de id. id. por dietas de Dementes Id. do iil. por Déficit á la ilonefi
cencía.........................
Id. de iil. id. por gastos de Obra:
I civil.................-......
... 53 bonos Municipales..... ......
... 54 Importo Jo una bandera parala Sala
Consistorial...........................   <6
Adicional por devolución do Depósitos.....	688
Idem por el régio enlace de S. M. e! Roy
P. Alfonso Xll......................... 1431
Pesos.	Cts.;
341		
594	... ‘
3000	...
4S7S	88
8799	91
4134	69
2865	75
1467	59
170	
700J	' .. ,
1313	05
322	69
1056	...
! 1360	60
. 2000	
¡ 1000	
. 1000	
. 1000	
. 500	. . .
. 15362	
D Ramón Fernandez, ha'-olicit d pernii (■ de esta Alcaldía < lorregimiento para abrir un establo do carruajes de lujo en la calle de Ouba núm. 48.
Lo que de orden del I'mo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medi > de la Gaceta oficiará fin íle quo 1 apersonas que se rean per-i tdicadas puedan presentar sus reclamaciones en te Secretaria decite Correginiientojen el preciso brinino de 8 dias á contar desde la lecha de e ta publicación.
Habana Abril 9 de ls78.—El Secretario Ramon de Echavarria.
R. Ju> u Lindó y Soler, lia solicitado permi so de esta Alcaidí Corregimiento para estable cer unas caba'lerizas con uso de fragua en ia ca lie t el Consulado número 138.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde C r-regidor, so anuncia por medio de la Gaceta oficia', á fin de que las personan que se crean perjudicadas, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretar a de este Co regimiento en el pro ciso término de ocho dias á contar desde la locha d ■ esta publicación.
Habana Abril 8 do 1878 —El Secretario Ramón de Echavarria.
Existencia en caja en 26 de Marzo próximo pasado....
Recaudado en la presente semana.
Art. 1? Censos Rol acueducto
do Fernando VII....... 6426
... 6? Alquileres del mercado
do Cristina............. 276
... 9? Producto del rastro do
ganado mayor.;.......	1204
... 10 Id. del id. id. menor... 1744
... 12 Pregonero público....	6
... 15 Derechos do Secretaría. 28 .... 17 Producto de mesillas 1 del morcado de Cristina... 3333 ... 18 Idem ídem Ídem del
ídem del idom de Tacón... 9085 ... 20 Idom de cuidado de caballos........................ 275
... 24 Producto de caballos de
lujo.................. 1472
... 25 Fiestas públicas....... 286
... 26 Producto del Asilo de
San José................ 129
... 29 Impuesto urbano...... 21424
... 30 Idem industrial...... 6123
f Cobrado de presupuestos anteriores por
finca urbana....... 2337
| Id. de id. id. por in-¡ dustria y comercio.. 356 vf I Id. de id. id. por Acuo-
* "'! ducto................. 68
Id. id, id. por aceras... 96 | Id. id. id. por alquil«-
res de Tucon.......	75	25
j Id. id. id. por id. de
97250	42
65
05
60
64
32
95
80
72
75
13
70
35
60668
Habana 2 de Abril de 1878.—El Contador, Rafael Ara-
Necesitándole imprimir 500 libretas de Marinería y en virtud de lo acordado por la Junta Económica del Apostader - en 3 de Marzo de 1873y le lo prescrito por el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del mismo en 2 do Abril sucesivo; ba dispuesto el íir. Ordenador de Marina, se proceda á pública licitación, la cual tendrá 'usar en el despacho de S. Sría. sanado en la calle de la Merced número 39 el día 22 del actual á la 12 en punto de su mañana, bajo las condicionas siguí.mes.
Plie-^o de condicioni s.para s *c.n á pública, subasta la impresión de quinientas libreta* do Marinería.
\» I,a3 proposiciones se liaran en pliego cerrado que se recibirán en la'Secréutiía -le ixt Ordenación hasta me iia hora antes de la señalada para el acto del remite. Pasada esta no se a Imitad Dinguu pliego sea cualquiera la causa que se alegue.
2. p Las libretas serán iguales en un todo al mode-
nación.
3.» Abiertos los pliegos y leídos ante la Junta constituida al efecto, con presencia de lo» interesados en la subasta, será adjudica ¡o el remate a! que resulte hacerlo con mas v- ntajas para la Hacienda, extendiendo acto continuo la correspondiente acta en la que firmará su aceptación el rematador, comprometiéndose á entre--'arlas quinientas libretas en el término de diez dias á contar desde la feuha de la ci^vda acta.
4.55 .Si resultasen proposiciones iguales, se vorifiea-¿0 rá una puja or< 1 por espacio de diez minutos entre los , que las hubicién hecho quedando ¿ favor uel mejor pos-.... i tor.
—	5.81 No se-admitirá pYopoáioión que exoeda dol
36 precio do cuarenta y cinco ceutavos de peso en oro por ___I cada libreta.
6. ** Para garantía del cumolimiento déj contrato
Pesos. Cts.
Existencia en caja en 26 de
Marzo próximo pasado...
Recaudado dol 27 del próximo pasado.....................
Valórele los libramientos pn-
gados en 1 chos di.«s....
Existencia en caja en el día do hoy distribuida por la comisión 2? en obligaciones pendientes........... .......
En metálico.................. 34193	53
En billetes del Banco Español 71242	80
Habana 2 de Abril de 1878.-ragon.
Pesos.	Cts.
97250	42
68854	27
166104	09
60063	36
105436	33
-EL Contador, Rafael
( Cristina	 111 ... 34 Aceras Municipales.	 463 Adicional por venta de oto	 12204 Id. de ingresos extraordinarios. 1325	25 25 83 03	68854	27
		166104	69
Habana 2 de Abril 'de 1878.—El	Contador, Rafael		
Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de li i tadores loa roñantes anime ados para el dia diez del aetna del arrendamiento de la cantina de a Cárcel en el pr ente año económico por la suma me u 1 de 305 pes03 ¿0 cts. oro; d 1 sumí ni tro de carne á ios presos de la Cárcel con el aumento de un 5 p § al tipo q o marca el pl o go de condiciones y del servicio de conducción ue peltres á los baños de San Dicao por el tér mino de tres años y con el aumento también de un 5 p g al t po que marea el pliego de o n i cioncs; e' limo. Sr. Presidente se ha servido s ñalar de nuevo para la subast el dia 19 del en-Iranto mes de Mayo á la una de la t u’de, cu la Sala Capitular, ante la Comisiou 2? con estr ota sujeción á los pliego^ de Gandiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría municipal, aivir riéndose que las proposiciones se presentarán en la misma Secretaría el dia untes de la subasta hasta las cuatro cu punto do la tarde, y todos los gastos de publicaciones en los periódicos serán de cuenta del rematador.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conooimi uto.
Habana A'ril 13 de 1878.—El Secretario. —P. O., Rafael Aragón.
; deberá entregar e¿ rematador el mismo dia que firme el ! acta, la décima parto >»el valor lotal como fianza, depositándose ía la l.ontauuría dei Arsenal ta que le será dc-vuelti tan mego conste ta e tréga’do la» quinientas li-creta» en la (Secretai ía de la Comandancia General del Ai ostadero. m al terminar ol pla/.o estipulado no hubiera G-nnio efecto dicha entrega, quedará aquella suma á favor do la Hacienda, proc.-diéhuoee á nueva licitación.
7.	* Rara el pago del importe de la» expresadas li-
bróla» formará una Iactura guia por duplicado que servita do just.ficante en 1« liquidación, para expedir el corresponda n.e tibr.miento contra ta Tesorería General lo Hacienda.	_
8.	® Los gasto- do inserción dol presente pliego on ia Gaceta ofio.ai y del anuncio en ci Diario de la Marina, serán satisudio» por la persona o sociedad á quien se •sljudique este -.orvic o.
9.	•* Las proposiciones habrán de hacerse con sujeción exactamente ai muuelo que se acompaña, desechan, dose las que contengan mayor precio que el tipo señala do en la condición o. v .
Habana 10 do Abril de 1878.—Antonio R, de Alcalá.
Modelo do proposición.
Don N......N.......porsi ó (á nombre de la] socie-
dad) hace presente que impuesto dei pliego de conditi oues y anuncio inserto en la Gaceta oficial de t 1 techa para la subasta de la iinpre i- n de quinientas libretas oe Marinería, se compromete li morso aigo de dicha impre-j sion al precio tipo ó con la baja de tanto por ciento [en letra, j	Fecha y firma del proponente.
A de orden do S. ¡S. se anuncia al púbdeo para conocimiento do los quo deban tomar parte en lf subasta.
Ha* ana 1L de Abril de 1878.—José María Gómez,
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden de los trabajo» del día 17 fie Abril.
Capataces 16.
PERSONAL.
f Aparejadores, 1.—Sobrestán U-p, 11.
—Guarda paseos 12.
Asiáticos y n.orenos, según parte de la
Inspección Económica.............. 514
Total de braceros útiles.
Idem id. do inútiles por tos....................
458
vanos concep-
56
j	TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
¡ Yunta» para carretas, zorras y cilindros........................ 18
Carretones que puodeu trabajar..... ............................. 71
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente on el Deposito el dia 15 ninguna.
Total.
514
DISTRIBUCION.
DESTINO;
ALBALS, CARPIAIS ¡1EKBÍRS.
ASIATICS. Y
MOREMOS.
En ol Tren do acarreo...........
» LOS TALLERES ¥ SRRVS. DEL ÜEPTO.
- ■
;......*
2 bles.
14
¡r. I
I
f En el Consejo do A rango [mvto. tierra] I....
Marianao (reparación y limpieza.).. La Máquina Trituradora.................
I
Palatino [Reparación] ..........
el Paseo de Tacón y 3cmilloro...
En lo» dontás parques y paseos.*
Teniente Rey, Prado (adoquinado). Conservación cijas do incendio
109
54
12
19
12
13
23
35
10
2
Bxcato. Ayuntamientodsla Habana.
Secretaría.
Contribución Municipal.
Espe-íitos los i ceibos del primero y segundo del ano económico corriente ai Comercio, Industria, profesiones etc: on la foro ¡t qcá continuación se expresa, el limo. Sr. A calde Corregidor Presidente, se ha servido disponer estén al cobro durante ve ute (lias en 1 * oficina de Recaudación respectiva, entro uelo de la Ca sa de Gobierno entrando por la calle de Merca- j deres, en conc-ep’o quo los ¡ceibos que no estu- ; viereu satisfechos al ven i miento del [»lazo antes j indicado, serán cobra os á dourcilio con el re-j cargo del 2 p.§ quo determina la Instrucción.
Primero y segundo semestres.
Almacenes de víveres no importadores.
Almacenes de Depó ito.
Baratill s de ropa hecha.
Cervecerías y vinaterías.
Camisería .
Casas de Salud.
Carnicería .
Casas de baños.
Bodegas ó riend s mixtas.
Escribanos.
Ebanisterías y mueb’erius no importadoras
Carpinterías.
Tornerías.
Escultores.
Floristas.
Manrique Valla [Cloaca] ............. 2 i .........j......	5 ;......
Escobar, Virtudes [cilindrando]...... ......j...... ......|......¡3 CASCJB
Servicios do gas y agua (adoquinado)............... ..... 13 !.........
Servicios do gas y agua (adoquinado)
u San José, Campanario [cilindrando].......
» Belascoain, Estrelln [movto.do tierra)..!...
í La extracción de arena....................
» Zanja, Pedregal (terraplén)............ !.............j......j 14
» La Calzada de Ja Infanta (cilindrando)1
» Zulueta, C.Irtti (Relleno)..'.........
» Calzada del Vedado . ..................
» Agüite, San Miguel (enchinado).........
» Cementerio do Espada (terraplenando)
» Casa do Socorro dol 3,er. distrito.....
Arreglo de aceras en varios puntos........
ACUEDUCTO DE FERNANDO Vil í ZANJA REAL,
En la derivación de Vento á los Filtros...J
» Zanja Real y Filtros do Fernando 79. j
.» Los Filtro#del Príncipe ...........
Toda clase do obras en las cañerías para el abasto [3 cmplomadores]................
Suma total.
39
19
5
16
14	458
CARRETAS,		¡		CARRETONES.	
Mañ9	Tardo.	ZORRAS.	CILINBS,	Mañana.	Tardo. %
				2 comida		2 riego.
4 í3t-4 11 b.	«ÍR				
				.j 1 Apjdr. | 3 Corro. 5 Formante.	f 4 J 1 Apjdr. 13 Corro. 5 Permitáis,
			2		
					
			2 2 ■	í1 Pan. 5 J 2 Serves. (2 Tierra. y Arena 1 j Isabel la (_ Católica. 6(2 Arena, j 4 tierra.	, í 3 Serves. (2 Trasido. 	•••• ( A'cna 1 Isabel la ( Católica, g j 2 Arena. i 4 liet ra.
		■ «#•«•••»			
					
					
3 CASCJB	3		2 * 1		
		• «•••;•».		2 Arena	2 Arena.
					
						
				10 tierra. 1 Agua. 15 tierra.	10 tierra. 1 Agua. 15 tierra.
......				 		1		
						1	20 Tierra.	20 Tierra.
					
					
						
* ■					
					
					
7 1	7		11	’ 71	71
Observaciones.
Lpza. de cujas y sifones. Cajos.
Monsorrate, Empedrado.
Idem, Obispo. Muralla. Bernaza.
Egido, Arsenal.
Sifones.
Egido, Arsenal.
Arsenal, Zulueta.
Puerta Cerrada, Suarez.
Revi 1 lagigedo, A loan tari! 1 a.
Aguila, Misión.
Mercado de Colon.
Las carretas dan por término medio 3 viajes ai dia, y los carretones 6.
Habiendo falta de piedra el tren se destina al acarreo de tierra.
A. los braceros destinados al servicio do cañerías les auxilian 8 confinados del Presidio Departamental.
Obispado de la Habana.
Sedo vacante.- Secretaria.
En virtud do que no ha dado resaltado alguno la púb ica subasta do las obras de reparación de la Iglesia de ingreso do la Purísi a Concepción del Cano, quo so anunció on la Gac ta oficia! dei 15 de Febrero de ost.' uño, por no h .bersopresentado m'u gnu Imitador, el M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Ob:spado, Sodo vacante, ha dispuesto en decreto de esta fecha, que vuelva á anunciarse en el citado perió lico dicha .»anasta, señalando para ella el dia 13 do Mayo próximo á las 12 dr su mañana cueste Obispado, cuyo importo sogun presupuesto, asciendo A la cantidad do tres mtl ochocientos cua-r.nta y nueve pesos sesenta y tros centavos oto español, con los aumentos propuestos por el Sr. Arquitecto del Estado. La subasta so celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para las contratas de obras públicas, hallándose do manifiesto, tañó» este documento como los demás relativos al particular, en poder dol Cura l’á roco do la citada Iglesia y en esta Secretaria para conocimiento del públicc. Las proposiciones so arreglarán exactamente al modulo adjunto y se presentarán en pliegos cerr.Tuos, admitiéndose solamente durante la primera media hora j dvi acto. Los pliegos deberán contener el documento , que acredito haber consignado como garantía pro.
: visional para tomar parte bu la licitación la cantidad e ciento cincuenta y tres pesos noventa y ocho centavos oro, depositada en la Tesorería General, si ol postor fue-e vecino de la Habana y en la Administración de Rentas dol Cano si lo fuere de aquel. Serán nulas las proposic ones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas ouyo importe oxceda del presupuesto. ,il principiare! aoto dol rematóse leerá ¡a Instrucción o tafia; en el caso do procederse á una ¡¡citación verbal po> empate la mínima puja admisible s» iá de ia cantidad ames menciona ¡a.
_Los gastos de publicación del presento anuncio y pliego de condiciones serán ic cuenta del contra-vista, quo los satisfará ea ¡a Dirección de la Gaceta ofic al.
Habana ó Gano Enero 29 ue 1878.
Modelo de proposiciones.
■ . ■
D N .... venij.o de.....enterado del anuncio
! publicado por [aquí el nombre de la u'-nidad I correspondiente on -.al techa] de la In-tr ccn-n do subasta, de ¡os requisito« que se a g u par», la #d-judicacion en pú. lie subasta de la obra Jo reparación que demanua la iglesia de ingreso d9 I Purísima i oncepcíon de! Gano y do todas las obligaciones y der- ch que señalan lo» do» amanto» que han ■le regir en la contrata, so compromete a tomar por
su cneuta esta obra por la cantidad do...... (aquí
e¡ importe en Ltra.)
.Habana ó . ano etc.
Lo que de orden de S. S, I. se insorta en la Gaceta oficial á los fÍL08 indicados.
Habana 13 de Abril de 1878.-v-A. Toríbio Martin.
TERCERA SECCION.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
RESUMEN.
Debiendo proveerse seis plazas de Ayudantes cuartos de Montes que resultan vacantes en esta Inspoccion Gonoral, dotadas con el sueldo anual de
d i la mómi¡jU ^ o!Da ¡ ^00 pesos y sobresueldo do 800, se ooavoca por esto da ala maquina Trituradora. modio á ,oa Agrimensores que deseen aspirara di-
chas plazas para que hasta el 26 del mes aeliml pre-| senten instancia documentada en las Oficinas de esta Impeccion sitas cu la cailo de Amargura mime-ro 19.
Habana 11 do Absil de 1878.—El Inspector general. -Francisco de P. Portuon io.
Braceros
En ol Tren de acarreo......................... ......................
,:, los Talleros y servicios del Depósito...........................
„ las cuadrillas permanentes........................................
„ las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracoion de arena, limpieza y riego de paseos, etc........................................
„ los Acueductos............ ......................................
Inútiles por varios conceptos.......................................
Total general •»« »••• • • -•••••••
109
54
79
137
79
56
514
Habana y Abril 16 de 18fi—B1 Arquitecto, Antonio Gomáis r y lì fiero,
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la
Habana. — Presidencia.
Debiendo ; roeederse por esta Juata a lft ¡ ermin oion del enso definí ivo de esclavos,0 séase do aque los que estando inscriptos en e\ ce so cerrado en quince de E¡»e o de 1871, 1° estén tambie > en el de l8o7, así como igualnieip te las 'eiaeion.es de ios quo cstaudo en esto último, no l estén en el pr mero y vioe versa cá cumplimiento de io dispuesto en el artícui 26 del iieglameuto de 5 d Juuio del año próximo i asado y de lo preveni o eu el párrafo primero del artículo 16 del Reglamento de 5 '¡e Agosto de 1872, y cou arreglo á ía ci cular d la axorna. Junta Central del Ramo, de 26 de Marzo último,