R
•«JPC'C*’"’
TMrtMWirdlWiTWWy
WWHM1

rmnnwVwtfWHi
}jrmienni»&- ï
lui	illii
mHr, 14. Jtlst1 Oafriu ile Lara, Inni fie laiifàft ilç j?sta Cludail y au pal lido itidlt' al disponer hue jiof la Gacela otti •••' conaéciíHvife se uni fique al ri » fué dé'ésUí 'Ciudad I) Adíenlo eu la.pul'D* que loáni'tmibe el au!< rient« t'DiVl iqtestafio de 1 > M'eue que diro—Visty: I" exptit;al« )»•
¡S. Bi'fif pot aide fill el liai ri nano dijo: que deld breeeér y aóbtó'eTu en la (mdtodacum 'le estas diligali rías iilleldlaa loe interesado-» no fee tifflièn *l> ella - de rlarrtiutosod«'cargo d( I) Antonio K de Adnn y Gutter iez toda» los edito» excepto la» eauef.d« » eon lo» escritos tie lus fútíos rao te uto y etneo, »escuta »; ■teje y noventa y seis que sellili de menta tie la» parles que lo» itali pic «lucido.—José Gall iti de lami ~ (osC MinenpzÀ-Y para que tenga efeeto la t>nliiienei»m tibio in piesente. Re medios Maya 2 J de t«/8 '—José Jqireiirr.
A 0 2
Por aillo det Br. Juez dçptjuifea instancia tic rota Ciudad expedido en ei juicio d'C quiebra promovido pm D «Rafael Hundan et'ti un de la viltà de Gibara; -¡e tei dis puesloju eeielirHi.ioit'dt.' lu primera .pmiiigiiiientide arre dores*¿ftia el, nombramiento de fciiiidìeo que tendici tu
dad de M. Arec y Compunta domiciliada en la calie de 1 Smi Ir.natio tiilnn i’o XI lia sido detlaiada en calado dt:.
Piir el presente, hago saber: que » consecuencia de oa ¡lulos de la testamentaría de 14! Merced Collazo, lie i dispuesto so saqúen á pública subasta las dos vegas si .....	, pinar del Rio, cuartón de
I¿taguas; mnipuesta» de i|a 'tierra, tasadas con ocho mil doseient* « «raen at ha de tener efecto el
n-dr i argado» en ..d de dichos pavo» -i en, lega ¡ - - - \	S?E
drías o dlgíli'ionvs que teucali pendientes en lavor de '.i oe eso |ii/t,uoo nminiienu y *	inn
....... 4..............	—• ,i..... i;™™- s*t sís 'sssfgxa ptsjsszzz
1 ►» n fe»!Iilít 1115?» pi^rsOIHU-i F.i» cllV** lKWler t*XÍMtfiH	.	. TI ,t 0,,YToxrr» í!p 187^
"-'cto 	qnr  .......»»ifed ación , te el.uspor |	H B-Á , o
gar el tila d6V»‘ de .tumo oró a i mo iV la hora di cost uddqt t ti»<M»i •» * 'n«l cuy» junta prééCéélVurt el Coinidar o de la quiebra que lo es U.AÍtcwÉte Moycia:—“Y puní so inserción en 1,1 Gaceta oficia) de,tu Isla- i» fin de (pie llegue íí cñimnimenlo de lo» acreedores pongo el i testen i .en Holguin ó J8dc Mayo itel878—Miguel'ir/nyit.-i	A 1
tímcToa.
Lelo. T> Frauylrteo de Wolotongo y'IVrev, Juez de paz di esta Villa V (Je primero instancia ge.cideul.ut ele.
Por tete mi pino-i edicto, cito, Hamo y emplazo ul pardo''Joíé'Gíego rio fíoYlrlgnez, par» que en el terminó| de nueve día»ctov'fudó» desde esta fecha, «e presente en j
la Real Odrcet de ésta. Viilo, tí euiVir la
sido impuesta por la Superioridad eu la causa que se te siguió en este juzgado por e tata, en la ínte-igeneia de que »i así lo hiciere sé lo administrará re ta justicia y de no veriticarlo se ie decía raid rebelde y contumaz é íncurso en las penas que las leyes señrttuu.—Cienfitegos 8 de Mayo de 1879.—Lelo. Botolongo y Perez—Por su inundado, EruigJio Nieto.	ti O 2
JLlon Eulogio (le Vetárde, fuer de primera insfaVir.ia del di»!lito de Gttodnlúpe
Por el pó sente yprtm dar cumplimiento rt un exhorto <M de. igoai clase de i distrito Oe-dede la Ciudad dej Mayo de 4H(¡S Puerto Principe, librado cu 14 del corriente me» ¡t con secuencia de la cesión de bienes de 14 Melchor Batista CabállSrdá favor de sus acreedores, se convocan tu» t se cdrisitlbrfeu aeree,lores de! concursado pava, que tu el término señalado en el auto de i de Abril d? 18tó, ó sea
imm ^1 depositario, pena de ser tenidos por ,le Id ene» y ciMivnVices i.u la quiebra. A la vez se liare suherjid‘público estar señalad i el din ruat.ro tle Tullo j pióeiino ó (ai dore, pata la primera .pintn general de	,	-
a creed o res qí)e teudrá Jiigai en la casa número setiamide once de. la mañana iu cuije de Han Jgnacio pata la cual w convoca !Í todo» ‘ lo» acleedores de dicha quiclna íi fin de que asistan puntualmente, bajo apercibimiento de pararles el peijnició que baya lugar: Que en lo» auto* de la primera sección Je«licliu quiebra asi lo tengo mandado. Habana .23 de Mayo de IÜ78,—Rafael de /árale.— Por mandado de B, B.
.......... F! 3
P.o el presente .segundo edicto, cito, llamo y empia-/ii »1 moreno Giprian l'lorulca,- cuyas gynerale» se ignoran. v vecino que fné de. la calle del Aguita número 224, par í que en ei término de ‘4 dias se presente en la ertree! do-estu Ciudad, ¡í descargarse de la culpa que le resulta jen ! »‘Causa qiiéec lo«igue en uuhut de otro por robo de {dinero,y billete» seguro de que si así lo hiciere se te oirá ¡ V'íidiniqistraifl justicia y de U> con ti a rio se le declarará j rebelde y contumaz y por bastan le tu» e.stiudos del juzga I do.—Habana 28 de M ay o de ts78. — Rafael de /tírate.—
Por .mandado de B B —ManuelDoujiitcuezi
K O 4
pena que le ba ^ Dorv Raimundo Fariña y Tallares, Juez de primera ins-1 tauei« interino de e»la villa y su puiqido judicial etc. j Ppr este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai j pardo .1 osé Gregorio Rodríguez, para que en el término j de hueve di«» contados desde esta ficha se presente en la I Ketti cárcel de esta localidad (i sufrir 1« pena que le ha j sido impuesta por ia Buperioglitad en la causa que so le{ sigujó .yn este juzgado por estafa, en la inteligencia, de.[ que si'asi lo luciere se le aritohiístvaviS recta justicia y ile] no ventilarlo «e le declararé' rebelde y contmrtuz Ci inour- f «o en las pena» que las leyes señalan.—Cienfúegos 18 d>
(•'urina Por su mandado, l3t»rgdio Nielo
E O 4
Don Bqvciino Prieto y Percdri, ,Tn«s de primero, instan cía del distrito Sur (le esta ciudad y su jurisdicción.
Gal'.eitf.	R ° 'R
Pm el présente edlclohe dispuesto se anuncie al fin Idico que para el día 28 de Junio próximo entraide .1 l is once ile la mañana y en la sala del juzgado se celebre el acto de remate de una estaneio titulada i a O niñera, en el partido de Han Miguel del Padrón, jurisdicción de Guanabacoa, compuesto de tres cuavtosdecahailerfas do Iierra sin cercas ni labranzas, retasada por peritos en mil quinientos pesos oro; cuya tinca iia sido embargada .4 consecuencia de ios mitos seguidos por 14.' Juliana Val des contra la sucesión del Pbío O Manuel Baesa sobre pesos -Habana Mayo 28 de 1878 Eulogio de Velarde. PoT mandado de 8. 44.—-Rafael del Pino,
K O 31
Tvdo. T4. Francisco Vdalla y Rniz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción ele.
por el presente se anmieia nt público haber sido señalado el quince de Junio próximo para el remate en pública Tournât» de ia» cusas números ciento veinte y uno y ciento veinte y cinco de lu otdle de Alvarez, tusadas la primera en tivséiento.r noventa pesos veinte y cinco een-hivosen oro y la segunda en, qnioiento» «esenta y tres pesos catorce centavos en oro.—Que así lo he dispuesto en ios ejecutivos seguidos por 1). Bernardo t'amin y Rodrigue« contra jD. José Mari« Atvare»«obre pe«o».—Matanzas y Mayo 14 de 1878.—L. Francisco Vilalta.—Luis de Zuriarrain Tolosá,	R 38
tiúwvfl íí-** tt1 ó aTA a
Ì
q"*-i
11 ti ?
11 de D
Pul- auto proveído por el Sv. Juez de primera instan-ifl del distrito de I» Catedral por ante mí, en las dili-Igetreias promovidos por el Jado. J4 José Jaiua y Parra i solo -cancelación de un gravémen, ha dispuesto se core ¡ voque por diez números de iti Gaceta oficial ú 14? Ana ¡ Moría, 14. Pedro Rafael, JP Gertrudis Marin y D? Mi-Por ei presente se hace saber á todos jo» acreedores i cáela de Araienteni», para que en el término de un rues 4. Joaquín Polled» y Í4 Francisco Riónda y de la [ contado despdes del Obi rao anuncio se presenten a de->
....	.	,	--— d„
Y parir mi jiiildicacion expido la présenle, llabanu ola.v'o i 27 de 1878. Gómez.--por mandado de S. 8. - José Gutiérrez, Secretario.	(> <• 3i
Por la presente se convoca por segunda y última vez] :¡ I) Ricardo Rodrigue?,Y Goh/iilez, iialmai do Bejucal soltero, panadero, de velute y l i es años y vecino que fue de la pallé de Santo Tomás, para que en dia y hora hábil comparezca en este juzgado, sitúenla calle de Fgldn número cuatro, fi evacuar un acto de justicia en juii lo de. fall¡)s _y parasti publicación por tres húmeros consentí ívos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Mayo 27 de 1378 —Gómez. Por sil mandado. José Gu tierrez, Secretano.	I. G Ji
Fl Vlr Juez de primera instancia del distrito dei (Vi ro por ante mí ha dispiie-do que por tres número» de la Gacela oficial se convoquen fi las personas que se crean con derecho á cinco gallinas, un gallo, un pollo chiquito y un pavo real fi fin de que comparezcan en eslejuzgado silo Manrique número 7.1. it hacer uso de mu derecho en In via v forma coi respondiente,—Habano Mayo 24 de 1378 — Gabriel de Salinas,	<’ O 3
El Sr. Juez deprimerà .instancia del distrito del Gei ro, iia dispuesto que p >r término de quinto diu y entre»
números de la Gaceta oficial sé convoque fi '..
que puedan haber hallado ó sepan del parad guié guado en veinte de Noviembre del año pasado por centro mil setecientos cincuenta pesos billete» fi favor de D Bixto de la Puente y endosado por este fi I) oaé Gurda, quien jrorot.ro ernioso lo devolvió n fiitailelánau^r
oMUadoi desdo este
QUO S
méncio, en la iut&ldo litulcui ritso ese término y ninguno eó .„■l'.ei3|)
-lase .i opor.ers.o, se emit ufi ct solicitado fiiii*||ra«1
ir.,«!,.,,,, „ jjilV0 or i-	tu *»■	•
Ualhuiu y nandú Ilimi
le 1878.-FI Di
Cnjii il,
I tìwcs. Ortcamito
(h /o ìlitlxin,'.
i rector, For-
il T'. pÓiUus
D lann T/orenzo do Fuentes ha participado fixlravio de tas flertifjcncionea de dospiíHito nnire»(|«B cnri los nú meros 1.17 »¿.5, tH7í>t y 137(16, expedidas« 1 vm de sos mérmeos lujos l> l unn Bautista, D p¡eí(‘r do José y l>. Ramón .fosé de Flientos. Y habiendo so-. licitado se le provea de duplicado, se anuncia ¡a.v Cg. le medio durante quince días ¡i fin de quo «j rijf,,ln oirá poraona so considera pon «iurecbo a (licltos^dp-
el de veinte dias comparezcan en dicho juicio con lo» t í- ¿ soci edad de Poi ledo, Ri onda y Compañía, haberse decía- ! ducir	los	derechos	que	ciean tener por	la	escritura
talos j ust ideal t vos de su» crédito», y en. cuyo juicio quei indo en estado de quiebra fi dicho? tires, retrotrayéndose	de Febrero	de 4795	que	no	firmó	ni	siguió	escribano al-
radica en el referido juzgado y por ante el escribano 1). i ios efori os Je ella por a lmn y sin perjuicio delercevo al Juan B. de Herrera, se ba nombrado poi depositario fi . lia R d.e A bril último, nombrándose comisario fi D.
| gimo, y por lo cual aseguró fi su favor O. Pedro Armen-i teros lo cantidad dé 27799 pesos (1 reales con hipoteca en
G. Ramón de ZaUiívnr, quien ha aceptado B cargo—Y | Fr m'eisco Viña y depositario fi 14. Casimiro Gumfi, ha- ¡ ei sirio del ingenio ubicado en tierras fiel corral demolido la Bija, compuesto de treinta y dos y tres cuartos caballerías d tierra; en la inteligencia de que si en ese especie I pifizo no se hace reclamación alguna en forma se ehan-qoedar | celará la nota de 14 de Febrero del mismo año de 1795
para su publicación en tres números de la Tificela oficia! ee libra el presente edicto en la Habana fi 28 de Mayo de 1878.—F.niogio de Velarde.—Por mandado «te B B —Ar- ' turo Galletti.	E O 2
J4on Rafael de Zfirale y Bcquera, Comendador de la
i bíéudose adoptado todas Jas medidas que en tales casos ,. previene el CÓdig • Mercantil y entre ellas la de que niu-íona persona haga pagos en dinero y de ninguna si no, al depositario nombrado, bajo la pena de no
lesotíf^filioS'de las obligaciones, jiarn con la qniebííi *y¡ | extendida en Jos libros del nnotador de hipotecas s favor Real Orden Aunerigañil d¿ Isabel la Culóliea, conde-1 como de que todas las personas que tengan bienes óefee- [ de:dichas personas.—Y para su publicación cumpliendo
corado con ia Cruz. Roja de segunda clase del Mèriti Militar por méritos d» guerra y Juez de instancia del distrilo de Monserrale
•os pertenecientes fi la misma; los remiran con
primera I mana ai;,referidii ccmisano, en eVooncépfo de .que si no I lo hacen serfin tenidos par ocultadores y cómplices en la Por el preseuteae cita, llama y emplaza á lo» que se | quiebra y señalándose para la primer« junta de aoreedo- ! consideren con derecho fi la bereuRa ite lo» bienes de i*. ¡ re» G dt» 8 de Junio próximo fi las doce de su mañana j
MA' '	* É"“' ■“
nota flr- [ oon lo mandado libro la presente—Habana Mayo 13 de J 1878.—Francisco de Castro.	Q ¡jíj
HE 07X2X8-
ManueV Meireles y R'iruirez, natural y vecino de e»fy ] en la sala del juzgado—Ypara su publicación en la Ga Capijtal, hijo de I». Manuel y de ?)' í.nisa, »ollero y de J ceta oficial deja Habana en diez números consecutivos, diez y seis año» de edad, qíie falleció en ó de Agesto de . libro el presente.—Matanzas Mayo (l de 1878.—Severino 1852, para que en el término de veinte dia»contado? des-1 Prieto.—J/dó. Juan A. Befancourt.	E 31
de el último anuncio ocurrran fi deducir su derecho p.f j Tir. O M.1 iJano «Amencia y Clistel leños, Juez dé prime -4, condgfttio del actuario á cfutsecneocia de toe auto» del ." ra instancia de Alacranee y ¿?u jurisdicción, intestado del misino.—Habana. 28 de Mayo do 4878.— i	Por éste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y¡
Rafael dé Tifirate.—Por mandado de B. B.—Manuel Bo-Í?¡uplazo al asiático Eletltevló, nal rd de Cantón, solfe- T mingue*.	E O 2	: ro, de véjoley ochó años de edad, del oampo y cotono 1
Don José María Lar raza ha I y AlvnreS de Toledo, Juez I pertenecí eritéa! ingenio Desengaño, pava qué dentro de de primera instancia de. esta Villa y «o jurisdic i nueve dia» después del último anuncio se presente en la clon, etc.	I* cárcel pública ele esta cabecera, fi descargarse de Ja cu'-
Por este mi segundo edicto, cito, liaran y emplazo fi J, pa quede resulta en Jos criminales que de oficio se le si-D. Daniel de los ¡Ríos, vecino de esiaVdhiy cuyas de- j guen en cate juzgado por lesione» al de.su clase Manuel mas generales se ignoran 'para que dentro de nueve dia» r Martin; cierro y seguro de que si así lo hiciere se le ofrrt y se presente en la cárcel de esta dicho VtPo. ti defcargar- i adminislrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se de 1« culpa que le resulta en la. causa, formada "poi \ se le declorar:} rebelde y contumaz y por bastantes los hurtoúe objeto» en elteatto de Ja» th.isione? de e»la Vi leal rado» (leí juzgado para las notiti cnciones y trámites lia; cierto y seguro que si así lo hir.Jert »ele oirá y admi- ¡ uherioir».—V paras.-» puldicaclou en tres nCimeros eon-íiistrará jiisticnry dejo confia i jo se Je dectorarfi relictdi jsecntlvp» dei periódico Gaceta ofioial de Ja Capital-expi-y contumaz é inenrso en las peija.s de Ja l ey—Guau - i do el presente,—Alacranes Mayo T I de 1373.—Or. Ma-bacoaMayo 27 de 1878.—Jo¡m María (.nrrozabril.—J.uis, j ritmo •‘àriéuciR —Por s.n mandado, Venancio Diaz del
Ki Hr. O Angel Curros y Martin, Juez «le primera (instancia drl distrito del Pilar de esta Ciudad, ha dis-; puesto por ante int se convoque pior tres números de la ’• Gaceta oficial fi D. Francisco Molina Saucluz, para que i comparezca en dicho juzgado calle dé Bernaza número
scute
J. Mariuv—Y cumpliendo Jo mandado libro el prc Guanaba con Mayo 27 de 4978. — i id» .♦ Marín.
;r. o 3
Por este mi segundo edicto ello, llamo y emplazo fi D Domingo Perez conocido por ed A sini brini Hernandez, ámbos vecino» de Ja Habana generales se ignoran para que dentro de 9 dias se pre-seuten presos cu la cárcel Je est« Vili», fi descargarse déla culpa que les resulta en la causa .formada por hurto de bueyes fi 14 Manuel A til o a 4o de tos Ríos y Calvo y of ros, cJer/os ÿ ségnro? df que si asi lo lili ¡eren »o Je» oirá j administrará just icia y de lo coul raido se Jes'declarará rebol«!«» y contiimsc sé inciirsoscn las penas de la Ley j Guanabacoa Mayo 27 de »878 -- losé Maria Larrn/ábal
Ítor maudiido de Ö, ,B - l uis. J Marin.—Y cumpliendo ¡ o mandado pongo el présente—Guanabacoa Mayo 27■] de 1878.—Luis Marin	È o 3
I Villar.
E O 28
Don Ancel Curro» y Marlin, Inez de primeva instancia fiel' distrito del Pilar de e.sta Chutad etc.
Potei presente primer edicto, rito, Hamo ÿ emplazo
mrrtno Ai» Gin Phl.lïf	ofil	•	’	■>» -	-	*•
y fi D 4 oiisl •! moreno A (ariti» Vida) y L'astro, unitiva I do M.itnìiz.as y euyas mss ; -"dtero, nlbatVd, paiTi que dentro del térnitno de nueve .basse prese» té eh la cèree! de esili Capital, fi responilet fi lòs cargo» (piede .resultai» co causa qua se jnsirii'yé contra el mismo por luwlo de urt sombrero aV móvcnn (gustili Boy, bsijo apercibimfenlo de queen otvo caso le paiaifi ol pei juicio que bava lugai Hobàmv 21 de Mayo • le 18.7.8.—Angui Ruvros.—Por mandedo de 8. B.—,L. J. Bamou Porfocarrevo	E () 31»
Por cete mi tereci' ediot» cito. Maino y ero pinzo fi D, José Arias Suarez. lìijode Juan, naturai de Oviedo, solferò, y dependieme que fué de hi bodega calle de Cfi-lizesq'ùlqa fi Fermio ------------1—*— -1------
Por este mi segundo edict o, rilo, llamo y emplazo al ! se presente en la cárcel
moreno libre José Andrés Parcelo», natural y vecino de esra, soltero, tabaquero y dedie» ocho áñofi de edad, pala que dentro de nueve día»se presente preso en la cárcel de esta dicha Villa, rt descargarse de la culpa que h resulta en la causa que se 1c sigue por Junto do hillett.-de la Lotería rt T> Ambrosio Batoiné Díaz; cierto y se guro que si n»[ lo hiciere se le oirá y adminisirarfi justicia y ¡le lo contrario se le décl.iiarái rebelde y continua «incurso en las penas de la l.,ey. - Guanabacoa Mayo 27 de 18'8,—José María fon razaba],- -Por mandado d<
B- B—Luis ,1 Marin. V pumplieudolo mandado libn el presente—tliiauabacoa Mayo 27 de 1878.—Luis 1 Marín.	F íí 8
}4<4U Antonio Izquierdo» Pozo Tue' de j+iífiiiero instan . cia dd distrito dc.i < 'erro.
Por. esto mi segunda carta de edicto, cito. Ipono y emplazo fi 14 Rafael Rodriviiez, como de veinte años ¡le. edad, de estatura baja, delgado, con bigote escaso, hoyoso de viruelas y trigueño, para que dentro de nueve.
«fia al último nmiucio se presente |s eso en la cárcel di • ests Ciudad, il descargarse e la culpa que le resulta en la causa (jue se le sigue por burlo fi I). Fernando «'asíi-1)0va cierto y seguro (pie si así le hiciere se le oirá y ad ministrará jostleía y óe to contrario ee le, declarará rebelde y contumaz, fe Incurso en las penas de la Ley._
HabanarMayo'&i de4878. Antonio Izipiferjó p,,r ,,Vttn «Jado de 3. 8.—José Nicolás de Ortega.	Eo q
Por esta mt primera curta de edicto, cilo, llamo y empluzo al asiático Emilio; dé estatura regular, delgado ojos grandes, ladino ni baldar y viste, decentemente para que dentro de nueve djas al último anuncio se presente en la cárcel pública de esl¡brindad, .1, descargarse de la culpa que le resulta en ia c-u*?»« (pie.se Je. sivué por jpirfo de prendas en la morada de H. AudnV ¿ayas' cierto ymegum que'si a»í to hiciere ¿ele oirá y adínini tiará justicia y de lo contrario si; b: declararfi rebelde contumazé tucurso en la» pepa» de la Ley.-Habana j\|ayó 24 de 1873.—Antonio f aquí ardo --Por mandado de8. S.y-i.lO-é Nicol i» de Oríega:	i' O 2
D. Venancio Martínez y Viye* y O, Jonquiu Cae ¡redo testigos de asistencia nombrado» pam actuard» ei i Meto sliinféstíilo concursado de }i ci. hastian García SPemenias etc.
Éf'sJfi 1.». fiJauiTél de ZnvnUi y Escolar. Juez de primera ttisñhielfi de esta villa y su p¡»irÍdopidtr iál; en aillo del dia trece dél corifieiii.e dictado poi ante no» cemse cuefttéftl júteió abiníéstato coiiciimádo de D tíeliastian García Y Foniénia*. bu dispuesto sé cfté, fíame y emplace por Hégníida vfz a lo» ácreednrrá del cHado Gáréia Fenu nías por edictos que se .filará» en ai nos púbiieosé imoi 1 rfiiveml» Gucet« oiicfúf.de tu'Habana \ Diario do ta to calhftidqrarii qué dentro deJ término de veinte di«’, con tadoFdtísúi. ésta fecha, presenten en .-»te juzgado l’.w (.. tuto» Jilstí(1 cativo» de -.h crédito» em. expresión d. que su (alté to éónrparecenela les parará .1 periíiféTo qué bu bier»!tfgfirH4Y cíímplicndo lo ninn.indo' expedí...c? e!
f.rcsente, visado p.or H. 8.— b'fenfuegos «O de Abril de 878.—Venancio Martínez Vives.—Joaquín <■».•! e,lo
T	Boa
Don Manuel de Kuvnln y Escolar, Juez de primera jus-tnneia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer ¿dicto, citó: Hamo y emplazo, al .mero pardo Pferfmo Castellanos y Banohe* natural y vecino de esttATbcalldnd, de veinte y («03 años tío edad' soltero de oficio'de campa y de condición Ubre, como asimismo A un parí rafe de este que le acompañaba la moñona de!
resulta enfia causa c tic D. Jbgó Gítófle) fiere! sete
de, Kòufbftta 11, lites los estrado« dei 1878 —Angel Curros va rez.
«uzeado—Habana 2*. de Mayodej -Por su mandado Maten G. Al E <4 1
RTSIWÀTÏffL
pi imorti instnn-
, -	las gasas 1 Veinte ..ños de edad y la morena libre Daniel« Arante,
tinadas en esta crodad; calle de O-Retlly número 187, ,]e «stn üittdad, soJteru, lavandera y de diez y ¡nieve
seis pesos j años, para que en d a y libra hábil comparezca non este número ¡ juagado, sito en Iu calle dé Egído número mat o, para ""	un acto dé justicia en ia causa seguida contra el primero
ganda, hoy reducida fijuiciode faltas
Don Heve 1 i 11 o Prieto y Perolra, Tilo? de cln del distriioBbi de asta ciudad Por el presente v termino .le veinte din? se sacan fi pública H»ba:-ta lo? jiicnya peí l un Pifie otes al intestado de l>’ M.n ia de Regla tíodifigiiez, cnn.sialeivies en
l(i7
i ti. ada eu cnulro mil ochocientos óchenla y seis nasos 1 j «etónt» y ochó centavo«; otra Mi la misma ealje j 189, en tres mi! nove, ienti.»tdneueiito y seis pesos cua-l f ''‘■'"ta .V '¡nafro centavos: otra cu la de Riela numero 213, ‘ üo.'lesíoí^sTla I en mil novecientos veinte v dos pesos sesenta y ocho	“
■ entavos, otra en 1« íriisron calle número 211 en mili
novecientos cuatro pesos cuarenta centavos v otra en I -----------------------
la calle «le Bll'i Gabriel número 19, tasada 011 cuatro-! cientos noventa y nueve pesos un centavo; y ios esclavos i Francisco, criollo, como de 80 años, en ochocientos pesos; 1 y Joaquín de 32, en ochocientos pesos; dando un totai f de catorce mil setecientos chimen la y nueve pesos treinta y un peidavosoro estando señalado para su remate en laIpuerta del juzgado, la»doce del dia ocho de Junio5 próximo entrante; advi 11ién.lo»e que no admitirán ' obstaras que no cubran ei precio íntegro de fia- lasacjon ' para su inserción en el periódico de esta localidad se
(5, fi la pifie tica de mi acto de justicia en la cansa orhni nal que se instruye por lesión qué se ie causó — Habana 23 de Mayo de 1878.—Ldo. .T. Ramón Portocarrero.
C O 2
El Sr. D. AngM Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, bu dispuesto (piepor tres vujmeros consacútlvos déla Gaceta otjcrai se convoque fi D Pedro Abftscal, natund de 8antnnder; soltero, de quince años y vecino de la calle de Lamparilla número veinte, para que se presente en el juzgado fi horas de nu-dieneia. fi evacuar un acto de just icia en la causa que instruye p»r las lesiones que recibid dicho Abnscat el 12 del corriente.— Habana 28 de Mayo de .1378 —Mateo G Al-v¡irez	G 0 2-
El Sr. Juez de primera instancia del partido judicial de Remedios eo providencia de boy, dictada por ante mí, se ha servó to mandar que por tres números de ia Gaceta oficial de Habana «o requiera de pago at more-j no liberto Martin Col taz . Abren, por cunto noventa y i ?eis pesos ochenta y siete y m dio centavo» fi qneascien-í Jen Tas costas de la cause criminal que se le siguió por hurto de un cerdo de D Pedro Rndngtiez y cuyo abono debe verificar dentro dé segundo dio—,Y para que tenga «fwfo lo mandado, expido us'a en Remedios fi .0 de Ma-yo dé 1878 —Til . José Manuel Valdés. O O 2 i Dr D. Antonio •*. Gome.;, Juez de paz primer suple,Re de1 distrito de desús María.
Por la preseutey en tres números consecutivos de I la Gaceta oticia) se convoca ft 1). Francisco Ramón Lei-I rido Fernandez, natural de Galicia, soltero, dependiente y de treinta y cnat.ro años, para que en dia y horq hábil comparezca en este juzgado, sito eq 1« cuije de
acto de justicia en las las be-Jorül, ñon
de '•.vs.—Gómez. Secretario OO 31
Por la presente se convoca por tres números conse-' | culi vos de la Gaceta oficial á fifi. Iguscio Fe.niar.de/,, na-¡ tu ral de Madrid, easudo, carpí ulero y dy treinta y seis I años, pava que en .lia y hora hábil comparezca en este •j juzgado, »jlti eu la calle da Ifigfdb numero' cuatro, para ! nn neto de iusftc a cu causa criminal reducida fi juicio : de faltas—Y! pura su piihlieactnu expillo ts, presente.— j 11 a baila Mayo 27 de 1878. --Gómez.— Por mondado de i'8-B.—José Gul ¡crie/. Beerelsrio.	F O 8J
Por lo presente, y en t res números consecut vos de I la Gaceta oficial se convocan fi D. Francfsc • Escífdérq Val.1é4 natural «Je Ift Habana, .soltero, tabaquero y de
1 Gfibrie.1 Jaime; flirt... y sWiÍ'to de que si lo l.i-1 hoy reducido a .pudo de taltal.— » para ^pn^hoac a dm i niel rará jnstieis y de no le declararé rebel-	la presente. Habana -'J-aJ -< <•
ñas: incurso e„ Is» penas de la Ley y pbr'bns-1 Pwr raaT“1aJo ** «' 8'.“Jofô. U""ei.ez,
af|nelpovT4 Paulino de los Reves y D. F.hundo Jamos Habana ftíav..27 de 1878.- fi.cdo latis Rodiigncz.
O (1 4
A consecuencia de la causa formada contri» O Luis Quiglinñ por hurto dedos yegua? á D Atojo Fernán dez, ha dispuesto el Sr, Juez de primera Instancia que. por este medio se convoque fi D Francisco Martines que se dice es venido de la Capilat, paca que dentro de ten e-ro dis después del último anuncio, m? presente en este juzgado fi evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de ofio o libro la presente —Ban* Antonio Mayo 24 de 4878.—Antonio de Porto
C G 2
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mor.serrate, en providencia de este din lia dispuesto por a te m(, q ie por tres números consecutivo» de fia Gaceta oficial se convoque a! pardo LeonardoBaeamnf «-f.clavo de Da Dolores Azopardo vecina de, la calle de Bao Rafael 50, para quo dentro de tercero día se'presente en este juzgado fi evacuar un acto de justicia —Habana Mayo 20 de 1878.—Fernando Novell.	. <2 O J
El 8. Juez de primera instancia del distrito dala Catedral, ha dispuesto por ante mí que. por tres número» da'Ja Gaceta oficial se cite a) pardo Nemesio García para qué comparezca en este juzgado calle dol Consulado número 18 fi un acto de justicia.—Habana Mayo 21 de 1878. Francisco de Castro.	C O £4
'ííonc'a ,1a
avoque, rt la» persona? posiiofuicnrra ti ttrariiffifllni lo; en la inietti del puvadern de un pa qdo a» en ot término de usto anuncio no se presenta roclfiinncmn, ?.. procederán, expa.tu los «orre.inoa. dientes duplicado.», qiicJnodo en eso, los certi ti primitivo» unios y «to ningún vator.—tí abana May,, Afi de 4 373 -Bi.oiotnvio, Jo?« de lo? Rotores Ponto
iiú-t xli’ Ahorros'
Dr * montas
Habana.
a Depósito* dr i,,
T) José Otero Carliajal
y I> Pavid Atonoa y Alonso han participado ol extravio de tu«: Fortiftca ciones de depósito número» .18098, 419(19 y 4)Vff expedido? bis dos primera» á favor rtct primero y*|’ última a favor del segundo.—Y Uubicudo Aolfoitn'-do se los proveí» Ó o duplicado», se nnnncin por est» naodio duruote quince dia», a tío de quo si i.lgit»4 ot.r persona so consideri» con clercclmó dichos de-, j o ito» oH»m» á nmnifogtíiito en ♦« intdigenein d» que e. en <d término de < «lo amieaío no se present»
1 reclamación e«> procederá á oxpedir tos enrrespor,. dimfes. duplicados, quedando, en cRooaso, Jos corti-lie'.do» primitivos nulos y de ningíio valor—Ra |4Q Mayo 1-k de 1.878 —Secretario, J04Ú da Jos ¿loloran ■Pon ce,
PARTE NO OFICIAL.
HABAS4 Si?, MAYO SR 073
Casas de Socorro—Diariamente Se administra la vacuna y se dan consultas fi cuantos las soliciten, en esta? a«.i>, situadas ia del primer distrito, calle de la Hn-am n úna.. 7íJ; la. det segundo, en la calle .1« Jesús María núm. 93; ia del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Bnarez núm 3; y la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y Ja del sétimo, calzada de Jesús det M"onte núm. 376.
.Tunta de Gobierno ¡le la Real Casa de Beneficencia y Martern i dad'.—Diputado de mes, 8r. Conde d« Ban Estéban de Cañongo.
PF. YICTOR SA NT URTO Y COMP-
RI saltado 8 de .Turno mataráu en esta ver, fiuta Tue?! de Paz do Guadi lupe, cio voi bal establecido por H
í las fioco del por disposici
dia so r< ti d.fi -Si a cor.sectieucia fi.fi .luon Fcrnanfiór,
fi -Si . i 11.1 ' v J i ón- •
tra 14. F»genio Tbiípon, los miiobies, consisteaies en u rt escaparate, una rnesi do coi vaderas, un tocador un aparador, una carpeta escritorio, una docena de siílfis. un.coofiden e, cuatro ecdnmp¡ •?, iodo de cacha y seis sillas d.» icgílla amor (.anas, y tasado todo en 121 peso? on oro, no admitiendo proposi‘.nones que no cubr.m ios dos tercios fi« su tasación.
SODISIB.DÍQ3 7 Xnv*r-BLX3SA.3.
PARTE ECONOMICA. PROGRAMAS
<h- ÍTíiogr.] fin á Hislorif! Ge no. rol y tip Qen-graha é Misiona <tó España para H Instituto «lo 2. a: Enseñanza, aprobados por H (;0.
Eiern« General en 26 do Abril de. tS^.S._
Sft bailan de venta en e.l Despacho de esta imprenta.
REVISTA 08 ESTAÑA.
Rst.n :mportau1 isima Rn vista, so pul.lies eu M VMrifi los dia? lo y 28 fie cadane««; consta cada cu«
. fiemo fio 2b0 fi HOO páginas fie impresión, con uo tables profi uccicoca en todos los ramos del sabir bnin.-i ro, ii< Jos repúhlicos ni»? ilustres .tu nuestra» letras, por en.ya razón, a« 1c viene dispensando I« protección nra» decidida en Ssp» ti«, Europa y A mée «rica, «¡ondi por oim parte, Ir» puMiciioion quine«, nal mas Ani gua
Be suscribe poi D. A ntonio Moca único corros. : por. sal cr, j.» íf anana collo fie Bao Isidro o »un, úl>. 'y Tenicnto-Ruy núm. 23, Imprenta fiel Gubiorno, Frccm» ><c Busínciori on fa Habana,
* Por un a fu 12 paso? oro —Se billetes 2 ? pesos.— por sei? mese» en oro fi peso» H7j ots.—En r iiletca ];1 pesos.—Lo« pagos «on míalantafios,

Ferrocarril del Orate;
Administración General.
O0.1 superior permiso, quedan limitadas Tos expediciones de los trenes do verano entre Cristico y Rincón, exclüsivatT.entc á los dias festivos, debiendo comenzar á regir ¡a «esponsión de Jos mi», tyos en los dias do trabajo, desdo 31 dal corriente iticinsivo, Lo que se anuncia y nra geooral conocí miento.
Habana Mayo 21 de 1878.—FI Administrador General Manuel Fernandez Bramosio.
ÇT.RTJ J ANO DENTISTA .
AGUIAR U').
Banco industrial.
ITabrondo manifestado ol moreno libre Perfecto Alonso que se le ha extraviado la obligación a pag»r con inte- rés do este Banco, núm. 42íjf. por ouatrocientos satenta pesis cuartón a. y nuove centavas en billetes do! .Banco Español, y solicit» odo so le expida duplioad > de élla, se avisa al público para que si alguno tiene algo que objetar a la reto ìida solicitud ocurra á hacerlo dentro de qttincedias
PARTE MERCANTIL.
PMBXIW»! »71 X,A SASAKA,
BNTH.VBAS TJF, TUAVRfiTA.
Pi¡. ■;.! —Di Trujillo on 3 fija«, vnp. amer Western Texas, cap. Tripps, ton. i 121, con ganado a !•>. Gonzalez.—Pa.sjs, ñ.
8AT.IOA3:
Parr. Falmouth bare. esp. Amigos, cap. Echa-van i a.
Para fudianoln, vap. ar Morgan.
W G Jleives, raj..
COMP/' Ñr A DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COM K R CÍO-
»»; ... '-V
y ; Ml

;
Billaree de esta Empresa en la tarde- del 30 de, Almi de. 1878.
ACTIVO,
Í libra cl prcseutc.—Matan/as Mayo 44 de T878.—Seveiino ‘ J Fritto.—F O fie Belau .»inri Tniig fie Zunorrain Toipsa

E 4
El Sr. D. FrtrlosQ «le Ja Torre Juez de primera ins-1 tancia «le e*tu villa, Im dispuesto que por tres números! ertnaeciifivbs fie fia Gaceta ‘ oficial'«é convnqnc al Mil leí era 1 O Francisco Cuba y Ro Iriguez, natural de. Ganar Mis, á fin de que dentro fie quinto dio comparezca en estejuz-! gado rt evacuar un acto dejustloin cu la causa criminal j seguida contra D. Manuel Valdés Pineda pardo Dumiri-j go Martille?, v negro Caeimiro Hernández, por tentativa ie relio en ia carretera fiel Marte!.— V para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guana,jay Muyo 25 i «le 1878.—Manuel fie 4. A racha.	\< o fi I
Por el presente edicto, bago saber, que á coiisecuen-¡ cin del juicio ejecutivo seguido por la (fiíja de Ahorro? y j Descuentos de esta Ciudad contra D. José Joaquín Váí-j bS en cobro de ocho mi) peso?, ae saca á pública subasta * >111« casa de manipostería, cantería y azotea situada en Marión»» próxima al puente y Hoy 28 solare? adyacente» ádicha casa quinta y dentro de cercas, que fueron onbargudosí.l deudor y se hallan tasados t:i casa quinta v so ares en treinta y un mil novecientos cuarenta y nueve peso? ochenta y cuatro cení a vos en oro habiéndose señalado parael remate el «lia 20 de Junto próximo 11 Jas doce en este juzgado, sito en ia calle de Composlcki número 109, en cuyo acto no se admitirán j reposiciones .pieno cubran los dos tercios .le la tasación juniienfio las personas que quieran interesarse en la subasta enterarse del pormenor de la m
C aja:
Rn metálico.., .............................. §
billclesdel Banco Español y del Tesoro, el Banco F-?pn fi«l y otros, on mat lili co., cl id. id. »	» en billetes del
Banco Fspa Sol........................
3837Ú0
008573
612075
PASIVO.
I Accionistas:
Por 10 000 acciones de ¡í &50Q .
40
57
50ÓG000
787643 80 $ 2691076 J5
Cartera:
Vencimientos de I
mesas. Oro Billetes.. 3 ;i fi meses, oro .
Billetes . mas tiempo, oro . Billetes.
»ma en Ja escribanía del ne-
SSSHSsæSEïL# ~ltSSS^:'^"î?ÆT-âS3îi,?S:
-Arturo Galletti.
^ -Cul.Pa i;.?'resulta	Junz.de primera tostan-
este jcizgado por hurto, en cia del distrito fiel Cerro. ’	1	' W*an
Por e! presente se hace público que ei dia 7-de Junio 1 las doce en este juzgado, sito en ia' caite de Manrique número'setenta y tres y en el do Ja ciudad de Trinidad ?e lia de celebrar Ja subasta de ios azúcares y mieles que 4 consecuencia de To» ejecutivos seguidos por D. Francisco Autran contra el Exorno. Sr. D- José Riquelme sobre pesos, existen en Trinidad como dependencia ex-chi«iVa del indicádo juicio, á fin de que ms licitadores ocurran indistintamente rt cualquiera fie los Tugares in-ntejados pues et remate «8 verifica sirpnlfáneampiíte— Habana Mayo 21 «te 1678—Antonio Izquierdo.—Por mandado de B. B.—Lfio, Luis Rodríguez.—Y para que tenga efecto libro Ja presente. Habana Mayo 21 fie J878. Ldo. Luis Rodríguez.	j; gj
, EiBr. Juez de primera instancia por asde mí ha } apuesto m los «utos promovidos por D Diílfegio Gon-‘zalrz Solares Cimfra D. Rafael González en cotap de pesos que el dia quince del entrante mes de Junio á fes ocho •de la mañana y en Ja puerta dei juzgado, calle de Venus 'número J2J, se verifique el Tomate den» cuné tasado en treaciento« cincuenta pesos oro, cuyo corruage se encuentra depositado en lo calle de Ja. Concepción número 91 y se ¡imsneia por Psfe medio á fin fie «pie el que quiera haber proposición comparezca el dia mencionado: y para su publicación por tres número» libro 1» presente.—Guana-bacoa Mayo 28 fie 1878.—Luis J. Marin	— -
la cauSivqué se les sigue en
pena»
qne las Za va-
ieyes'aennian.—Oieiifncgos T7 <Je Ab rii de 4878.—Zi la.-sPor Fa mattdado Emiedio Nietb. K O 4 D .Tosfi'Garbrà-dé Lnra, Jfifes de primiera instatmia fi eàte jpattldojudicial, eie.
Por bUmt segandoodkto, cito, jtnmo vctnplqwnf asirttiBf Emiliano (rt) Gallo, naturai de China, vocino
que le feUtilta eh in causa vrimlrtal «(qése le »igue pùr impruilottcìa'tem'etóna cn «I incendio oCuniflo ehto? «anavéra èf de d.cbo IngenlW; ciert,. y .Seguro de «...e ¿j ast lo hlHefé óè Je administràrrt Justioia. fido lo Contrario ee le dPèlàtórrt rebeldè y conpiinaz é incurao'et» ics ponas de la T2e$/,‘y por bastante? lo» est rato» fi.A jHZgafio para
las nntiftcìiclOries y nTtórioreP trrtmités 1—
Créditos Varios:
Préstamo con hipoteca al Forro-Carril de la Balita 3 4056930 22 oro estimado
en oro.................. ...............
Saldo de varias cuentas on suspenso, oro...
Billetes...........
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la Nacbmtjl, oro ?»( vec
medtas Maye 18 de 1878.-
d»J
R.
J.i.Tij
.	.	illícm
-fosé García de l ata -Soler '	KOI
Don Rafael ‘de Zarate y Sequera, Comendador dé la Arden Americana deTsabéJ Ja Católica, condecorado con la cru* roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrate. etc.
R 4
a*,	«arde	^
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, muelles etc.,
hbree de hipoteca, oro.................
Ogsa del Banco, oro.......i........	.....
Valor fie esclavos y asiáticos, oro........
Acciones do varias Empresas, billetes......
Gast.os:
Generales, billetes .....................
Contribuciones, proporción en dos meses....
?Í0 TA.—•pxisfen
504623 2014799 1275	71 79		j
208197	01		~
9092	49		
2d4i>5	15	2758598	35 «
500000			
32025	48		
«8162	69		1
25000	—	625188	ie!
36S3064	23		1 i 1 f
80000	- . .		f
23520	05		1
75853	75	3832438	03
10081	41		
52000	...	152031	41|
	«	10060282	31
.iff-(a 36032 caja i, y 31969 sacos de a			
ascenderá á	nias de 8 100000		en or
Ooliguciones ú Ja vieja: Depositantes en cuentas comentos:
en metà i ico..Y.' .  ............
en billetes del Barco Fspsöot . .. Bancos eo cuentas corrientes;
en metálico........................
en billetes del Banco Fspnfiol ....
Dividendos por pagai-, billetes.
13210.26 35 2906890 97
2HSMÍ}
¿OST»
83
43
-iöfSfJTT
4.1372
33
i pl-nso:
Obligad one. Depósitos con ínteres Jdem
r>ri!.....
Billetes.
98959 fifl 327415 77
926374
86
Producios: almacenes, billetes.
351812
94050
97
91
245401
86-
* 30060283 74
7bado, VÍ3-7A72 .«.*/•,» bww> MFerA U *1™* vjr'°s A’v
I Director,
■1.. A Ff.SSLT.

i
Jmp, fifl Gobierno y Capitanía. General por R. M-,