'■WERT.TPS'll
i5“ Del acto del remate, obligación y fianza del rematador se formará instrumento público dentro de los diez dias siguientes á la adjudicación, del cual ha de presentar dos testimonios y cien ejemplares impresos de la tarifa y condiciones.
16? El trato que deberá darse á lo»
UJH'.lb 11 11 ■■■!■— I pü

¡astenia
lefes, Oficiales, clases, tropa y tWarineria	lXly. , &
respecto á comidas y alojamientos, será ^ filber desliado «I ¡llsoro la can$ < m 11;
1	‘ 'n P ™Jíp AP mrrirulares .a,...en8U*.4quitfente en filetes o
o el pasaje de particulares	g JA Banco, m til Fechu Mirar.
mismo que á todo según sus respectivas clases
Habaná 11 de Abril de 187?!. Real de Alcalá.
-ArHonid
en hi Gaceta oficial para contratar por seis meses el suministro «Je víveres al Ejército en operaciones, guarniciones y hospitales en e Departamento Orien'al y conviniéndome tomar a ¡> i cuidado abastecer del artículo...me comprometo á ver ilcarlo á....de peso en oro la ra
oion de dicho artículo,cou arreglo á las cornil-ciuou's que «^to el citndp pli$8° se expresafe
Siendoadjunta ta> cartajde pa. o qu¡Üjicroili-
acqion s M Banco.
á 1JSL
V'%-
MODELO DE J'ROPOSICION.
D. N. N. Dueño, Gerente ó Director de la Empresa de Vapores de tal denominación, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta -oficial de esta. Capital de tal fecha, para sacar .á subasta el.servicio de trasportes por mar de individuos de Marina, promete hacerse cargo del servicio’en las costas Norte y Sur, de esta Isla y. Puerto Rico (ó de cualquiera délos tres grupos) á los tipos que se marcan en la tarifa publicada (ó con la baja de- tanto por ciento en letra.)
(Fecha y firma del proponente.)
Precios tipos en oro i/Ue kan de rey ir pora subastar el trasporte de individuos de Marina.
Nota—Toda propos cion que abarque dos é mas artículos se admitirá aunque sea en un
solo documento.
tin tie quo ios dueños do marcas puedan examinai ¡General. 2.° Los tie propiedad tic los castillos, fui los diseños do ¡a que soq retendo matricular; y	' '
que se crcuti ton» defechi» a oponerse ocurran á
os la
Secretaria de calo Corre iiniorito á hacer sus rocía maciones en e1 1 -reciso tormú.o do uioss dias, á coi.-lar desdo la fecha ¡1c esta publicación.
Jli bana Almi) 30 do 1378.---El Secretario, lía-mon jte Echavarria.	.	g "
Pliego de condiciones j ara adquirir por contra Licioni <JB viraros rieceímrio»-j>ar s-el -sumí nistro do lus tr qîas y’HijùpïLdiéT- ÿU.itàfesj del Departamento Oriental.
permiso ¡lo esta Alcaldía Corregimiento pitra #ta-bleccr'una agencia do tmtd; ¡dusjuTi la calzada ufe ¿¡a», :e uto .núm 1¿0.
J.fo que de orden del linio. Sr. Alcalj^j.Corregidor se anuncia por iiradio do la Gaceta oacrnl, a fin de que las personal que so crean perjudicadas, ocur-ran ,1 la Secretaria do, es,te. Corregimiento á presentar sus rechunacioüesq-erf ei preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Mayo 1. 0 tía 1878.— E! Secretario, Ra-mO» de •Echawrria. ;	í" ;	. Cv
talezas ó cuerpos militares para la limpieza ó conducción ¡le efectos si el seiv:eio se hiciese por cuenta do la Administración militar, pues haciéndose por contratista, 110 le comprendo la exención. 3.° Los carruajes de todas (lases do piopiedad municipal dedicados al servicio de la Dirección de calles ó á
iqp. Ayu.1.1
vicio »de
euíiiqukñ'a do los Rumojá carino del^ E
toneejenléf
l.'fW
IX Ignacio do -Ostolaza .o ibirra, ha so i ¡citad o: ia Digabcion de Obras pú’Jicas. 5-jÇt Lr.S capiolw, ■ ■“	......	’	- qlarrcHk* carretones ¡pié lós labradores empleán ex-
Se publicó en la Gacela orrienle.
¡le los ¡lias 19 y 2 de
(dnspudo de la Jlabária Sedo vacante]-' Secretaría
tuerto
Biro.
Coita
Norte.
Coita
Sor.
PUERTOS DE		PASAJES.		
		Ö	1 •	
			.** Í	c
			O	•c
Salida.	Ar riho.	O 1	,£¡ !	
Habana ¡1	Puerto Rico	;ì2 50 I !	i 20 		15
' f	N novità»....	17 	1	t f 50	7 50
Habana A....I	G¡bara		■_0 50	Il 		1) 	
	Hal«coa		2M 50	Hi 		10 62]
• i	Cuba		2"> 50 :	17 		12 75
r	G ¡bara	5 31 ì	;; 5(i	2 50
Jíuevitas ¡1... j	Darsena 	 Cuba 		li 	 1!) 		7 50 13 		8 50
Gibara A .... -[	ltaracoa		7 50	t) 		c0
	Cuba 		15 .. ..	io ....;	7 	
Baracoa á	—	Cuba 		Il 		0 :*»7i	t 25
f	Icienfuegas..	li )>7|	3 l8ì	.\C	
	l'frinidad..	8 50	4 25	
	Tuuas	-	10 02!.	5 :tl	
Bat aba 116 á..	J dea co		IH 		1; 60	
	,Santa Cruz.	15 		7 50	
-	Vanzanillo	20 		10			
1	Cuba 		25 50	12 7»	
r	Trinidad..	2 50	1 2»	
;	Tunan		t 25	2 12!	
J CienfuegoiS Á -j	J tieni 0		7 un	Il 60	
	Manta Cruz.	12 		6 		
	ManzaniHo	15 		7 50	
1	( tuba 		21 50	10 75	
. f	Tunas,		2 12.1	1 01»	
' * !	•J (icari)..		5 .r...	2 50	
Trinidad A... -j	K.-inta Cruz. JManzanillo	8 50	4 25	
		18 ,51)	fi 75	
[	Cuba 		10 		0 50	
f	.1 fi caro		3 		1 50		
Tunas á- - -j	»Sant i <Iruz.	7 50	•ó 75	
	j ManzaniHo	12 .....	6 ....	r	'.
i	¡Cuba 		18 		0 ....	
j	! Santa Cruz.	2 50	,j	I	
Jácaro ¡i	J	j ManzaniHo.	17 :...	15 50	!	
í	¡Cuba 		12 50	0 2-5	
Santa < buz it ¡	1 ManzaniHo.	“> ....	2 50	
	|C liba 		12 .....	i) ....	
Manzanillo ft-	-(Cuba 		7 ....	Ö 50	
Habana 2» de Abril de 1878.—Anioni« lì. de A leak!
Almirantazgo.—Condiciones generales con.arreglo á las i.	«
due deberáí» celebrarse, las subastas para la contra- l «' un porte «ni. ¡ a) tacion de los cjifcrenica servicios de la Armada.	¡ Habana o «. }\w «'-•■
En virtud de'qilo nd ha dado res-altado alguno la púl) ica subasta «lo las obras do reparación de la Iglesia de ¡ingreso d«' la I’urísi a Concepción del < bino, que «■> anunció .un» la Gac¡ ta oficial del 15 de Febrero «le ftSto aHo^por no haberse presentado nía gun lidiador, el M- L. Sr. Yieavio Capitular, Gobernador ¡leí Olí spadQ, Sede vacante, ha dispuesto en decreto de esta fecha, que¡ vuelva á anunciarse en el cíta lo porióJmo djclia sumista, señalando para ella ol día 13 «,lc	próximo ¡i jas 12 «lo su inailána ¡
en esto Obispado, cuyo infjuírto segó ir presa puesto, asciende á la cantidad do tres mil ochocientos cua-r.nta y nueve pesos -sesenta y t ros centavos 01 o es-pauol, eoii-tos uriioonfo» propuestos pon-el Sr. r-quitocto «id Estado. La subasta se celebrará con ■areglo á la Instrucciral vigente puní las .contratas ¡lé obras pública«, Imitándose dé muni tiesto, tnnt«- este 1 loeuméntó eómó Jos'domas relativos al particular, en poder del Gura l’á meo de la citada Iglesia y en esta 5ee ciaría para (•bñoetmionto «leí público. Las; proposiciones se arreglarán exaelameirte al modelo adjunto v se prosen turón en pliegos ctrr-auos, admití <31 1 dosó soVnmente du 1 ¡nito la primera media hora dol acto. Los pliegos deberán contener el «loenni- oto que acredite haber (»»signado como garantía pro. visionsl-para 1,01 mM'-pO'i'l.e eh la ii-jitat-ion iác.a.ntidad le ciento cincuenta y tres pesos noventa y ocho centavos O'-Oj deposi táda-cri tá Tosórcria General, si e postor Iháse veclnóde-la ¡lábanayon la Ad.ministra táon ¡le -ilcnttfs del Cano si lo í'uére de aquel. Heíátr nnlas lasproposic obos que falten á cualquiera de estos rc;qmsitos y a«pteilas cuyo importo eiceda del prestí puesto. Al principiare! acto del rematóse leerá la Instrucción c:Caída; en,el caso ¡lo procederse ‘á una licitación verbal por-empáte la mínima puja ¡idmi ■¡Oíble será de la-cutítidad «ntos mencionada
DiM''gustos dó-piiblíeacion dfcl presento anuncio y pliego do condiciones serán do cuenta del contra-lista quo jos satisfará en !á Dirección do la Gaceta oficia! ‘	-	•
H abana ó Cano Erieio 2!1 do 1878
• ‘	' Modelé tic pvóposioionós .
I» N ..... véctuo do.’...... enterado ¡Jof anuncio
pul.ili.e ¡do por ....[aquí.el upmbrp (le la utoridad
cort*()s¡v>ttdiente ou tai tc.chaj do la Instruccioii d*1 subasta, ¡le los requisitos que so exigen para la. adjudicación en pút-lic subasta de la obra de reparación quo demanda la Iglesia, (le ingreso de 1¡ Purísima Gonccpcíon del Gano y de todas las obügscio--nos y derechos qint.señ ilan los documonlos que hm de regir en ht contraía, se coinproipete ¡i tomar por ene¡d-a esta, "hra por la Cil-Ul¡il¡td : ¡le... (topo
D. Francisco Perca dol líio, y D. Prudencio Ra-b.ell, lian. .;«4¡citado jnjrmiso.lió esta AJoaldía Corio-g¡miento para, m.a l.ncuiar la.iunrca.de cigarros do-nominada «La Cachaca,» para ol uso do su fábrica ¡situada en ia callo do las Figuras núm. 26.
Lo que do orden de! limo. Sr. Alcaide Gorregi-¡dor se anuncia por medio ¡Jo la Gacela oficial, á fin , de que,los.dueños de marcas puedan examinar el diñen«) de la que se p¡ etéudo matricular; y los quo se ¡crean con Üetecho á oponors§ ocurran a la .í^ecrcta-' ría do éste Oorreginriento á hucersu reclamación en el preciso termino de diez dias á contar desdo 1 ¡.fecha de esta publicación.
Hapana, Abril 17 de 1878.— El Sed í-tnr: , Ma-num de Echavarria.
23xcmo. Aì-yiiotamicBlo de Dj Sí abana.
.'« r¡.
Sección de) 30 p;§
El limo. Sr. Alcalde GorrCgidor Prei¡i<leutc, se lia servido disjioner quo los gremios do Industri » y Gomorció, quo para el 2) del actual no hayan formado y remitido á ostas oficinas los cepa- tos del año económico do 1877 á 78, se.incluyan según está dispuesto en el padrón ¡leí 30 p. § para 1878 á 79 en la,forma quo aparezcan en oí último reparto que longan'aprobado.
Y	| or esto medio se avisa á los interesados ps-ru-su inteligencia,'bien entendí-Jo quo s,i por su ino-rosida i hubiera quo dar por vijonto la clasificación y-.pepinito ¡interiores, no so <>«iá reclamación alguna acerca del, particular.
Habana Mayo 3 de 1878. - iíi Societario, llaman Ue Echamrria.
Ei limo. Sr. Alcalde Corregidor Prcsidcuto so lia servido disponer quo por osle medio se convoquen las personas que tengan que entregar cantidades ai aboga«io D Juan Torres y llivero, deudor al impuesto del 30 p.® p ira qúo acndan a verificarlo o¡ la sexta agrupación do la recaudación do dicho impuesto, apercibidas do doblo p g.» si abonaren direc-liimonte a! inlerc-ado.
Y	de ójden del S. S, 1. so ammeia para., conocimiento general..-
Habana Mayo 8 do 1878.-—■ SCI Seoret rio, Jiamon de Echa vareta.
iliisiVittnente en ¡tca¡ r'qar abono para ¡tus ticri'asfdo iaboiyfcs que eslá 1 »dicádos al servioi.) interior de ¡:¡s li¡¡¡-.¡-¡ i nr.iii «i .	•'¡ir ■■- ¡•:fa¡- leo S baeer'é!
trafico en poblado, Ton |;erCoiVeciéñTeS' á las pan’b-quias ocupados de ia conducción de cadáveres do pobres al Cementerio cuando oste servicio no esté rematado ó contratado y los pertenecientes al servicio de la limpieza pública do la ciudad.
Art. 7.° Todas las carretas, carros, carretones v carruajes comprendidos en las clasificaciones do tráfico y dnGcam'pó, «feborán ' arr marcados con hierro candante en lugar visible que forme parte_ qsenciat del.vchíoulp.
l,a marca y contrjisefi 1 serán á voluntad dol arrendatario del arbitrio, quien para adoptarlas y áii-U)s do ¡lon iriaB en usó, obtendrá la aprobación del Sr„ Presidente del Exento Ay 11111 amiento, puóiondo establecerás iiilerenfcs para, cada nomoncLatu.-a de los vehículos.
Al t. 8. c F¡ po: rotura Ó inutilizpeion ¡Je un vehículo ¡irefóndiofg él dueño s.tíelituiríe coY jotro le la misma cíase, esla oldigadó o!, conti afisla ,á jio borle la mar- a y ÍÁC'Ulirtdo para'ánjutilízar' Iti «anterior, sm cobrar 'do nuevo el arbitrio.
Por el trab:ijo:matO(iáJ de poner la marea, on estos caso», cobrara única monto cincuenta centavos.
Art. 9.° El contratista establecerá la marea en ttnbó mas lugares dentro do la población que lo convinieren, fiando par.to al 8r. Presidenta del Exciño. Ayuntamiento, ,quien dará la’órdyn ¡le- publicación por los periódicos ó cedulones, con scñpla-tnienlo tie íos dias e.11 quo deben. ocurrir los dueños ó cóiulucores de los carrutqós sujetos á la nidr-
io darán y sri su primera fiíja cu blanco certificará
ol Secretario el númoio do recibos quo contiene sn importo y clasificación «le! carruaje á que se destina siendo todos numerados eorridamcule por clase ’
El sello do la Secretaría so pondrá entro el" talón y hi matriz á fio do que ai cortarse ol recibo quede una parte del sello en el talón y en éste mvda-i¡á anotado ol cutí tenido,dol recibo con el nombre dol ¡Ausan|c. £%
j E¡g|s libios flebe .Tn ser entregados por el ar. ren-latíno al J^rminar	(x.ntrtato, careciendo do de-
recho para pedir la d« vüfticioii .de la fianza quo havu prestado hasta quo so dediór bien hecha la entre':.-a por el Excinó Ayuntainfónto. $
Lyor cnntrrecibo que el rematad >r diere sin los requisitos do esto artículo, incurre en la multa de cion escudos quo satisfará mitad en papel y mitad en efectivo, con destino esta última ai aprehonsor ó denunciante.
Art. 20. Pitia hacer la marca en ¡as poblaciones rurales del distrito municipal, oblqnqrá ol arrendatario autorización dol Sr. Presidente del JSxcrao. Ayuntamiento que so puhlicará en tres nú-meros dé la Gacetá y por colu'onca en ella, con ox-psesión Jci'locíil destinado á la marca y de los dias on que haya de hacerse, comunicándose con ¡a debida anticipación ¡ti podártelo respectivo.
Artí ®1. El- a r t^e hd a tari o pondrá
tacion de lo) (ti He.publicó en la Gacetá del ¡iia 10 deícorriente.
Acordado por la Junta Eccnómícil en sesión cele brada el 27 de Abril, se saque á ptíblica subasta «:1 dc--recho y privilegio de formar, imprimir y expender ¡os •calendarios de esta Isla, correspondentes á los años de 1879 y 188o, el Sr. Ordenador del Apostadero ha «lis puesto tenga lugar dicha subastad U una de la tarde del diá 25 del corriente mes, ante la indicada junta, bajo las" condiciones insertas á continuación. Lo" que 1 Se noticia para conocimiento de los que quieran tomar parte en el referido acto.
Habana 3 de Mayo de 1878.—-fosé. Afarh Cxámtz. .'
Ga-
-L° que. do orden .de S.,0, 1 ■ se inserta en m-ta. oficial lí los Jipes indicados
llabarui 13de j\1 ’ 1; i ! « 1 o 18 78-r-L. Toríbío AI ai
I- ...........
Pn
■I
Alcaldía Corrí gimíeqtfli de la/rat.rrJ»)
.0 .0 A .3- =-"..-1	.	:» lí
No «ociiMÍO do Quintos .
PI.1KCO nr. GONlTtCIÓMES
Bajo bis cuales' « íacv á púbüqi subast i'.-- mecho y privilegio de formar, imprimir y, expender, los
•Ff"fifnks-1*3 -I¡-1 ¡o-Vt iHiroto á luí 12- cu panto d« l ¡ dia deben tener efecto en la Sala Gapititiar ¡os actos I de fulla y recdVróciwiiìnitó far «illativo do los mozos ; i'OcÌWmado:; äChfäo quiiilos !-lc la Pcníiisida ;|u¡' á ( <)' -■I (¡riíitfcióif std-cbpresan,"':	•«.* • «
■Fernand'* Sihirez Martáncz, hqo de José é Isa i b;ei,'Mti‘tir. 25 •f¡?é'2.I JÍ sério, por öl ,cupo de ítóa«, pro vincia «fe Gyiodó, ¡Mira él 2. reemplazo del Ejérci-'¡o -te 1875-
, tfi*'n,h*-*io N u fi o A)<•'(«Hb piji t por
/Calendariosdel. Arzobispado de Santiago de Cuba ¡ dé :í. y sene y Obispado de ésta Capital, -correspondientes á lo's j zó iíc 'l&fT.' ¡vñoS d<? 1879 y-1880- inclusives, cotí árrcglriát lqs bases del Reglamento-formada en ,3 de Marzo de 1861) por isjDireccBHi.de] Qbscrvatorro-.doíMarina ._de San Fernando, aprobado .por Real Ordcn.de ij,
M
iíc Jiiflo, tnínii ^orpfVfi. Oviedo,: f ara PJ- i-cempla
.Frgrtcieco Diaz.Diaz, hijo ác Pcufo Y. Manuell! turn. 91.de 3. ’* ’ róric, ' po f-'Ca ngits (lo Ó mí' ^‘odo !¡d'VGM'-^---LÁ	-U-,	.-9.	-• J ........
41. ór i-cç mp I a z o jTo 1’87 7,.
..	.	.	-	,	. „	. ,	'*Äf^iTö’pI“	d'b? Torifclo y
de Abril del mismo año, adicionado pórla .Regen-1 Máfíát nñníofóyr dy 3.'- Hh ieV ppi Gáh’dáiñó^ Ovio-
r*íí* rlf»l T?	íimon Hp i r* íIp A errK!fr\:'At\»! ,'Jq 1877 ¿	' **’ ' ‘	' ■ k’ '•
Fzéqjncl CtSiilhy'UasììlVo, hij-; dc'Cándidoy Victoria nitiú 3 pi v líVaniOriláti ’¡'I ‘Mar, SarAándei
18?7:.'b'' n, .............. -•■« ‘ i
. ", M ' chic Fe; úau'.léz ’.Sitiz,'qtjjuló. nú'lñ.. 14-t-ii: série.por’ cl L'upo.cfc ViiÎleVle Valdcvéjiñriá, j- úrgos, para ol rcéhYpíázó (fe ÍB75.
.. Gepftro Raí qpiscro. A.mqres, Kijó'de Maria' Sto hunéjï, Aìri. 3 ¡¡orVlvuiip dd LíéigiúuV, jSájifañder, para ol reemplazo de lÓu.000 hòntbrés.
José Rodriguez Fernandez, hijo do Carlos y Jó W,#	mi'.j'i Cupo de
v a lues, Ovioïïo puni cl reemplazo Je 18(51
VLetqriuno .Hahizar .Alonro,¡quinto por ¡ i Gu po de. Vdlíviha de Sosa, proviucja de ,f?úrgp¡V para ia
cía del ReinoTnr orden ele f 5 de Agosto'dtrrSyo, •de las que, asi como del Reglamento que se cita, i se acompañan copias.
fi.) publicó en la Gacctado 1<>» días.7, 8 y 9 del con ¡unto.
No .habiéndose ¡ircschtailo -JiciládóVos-'ií lii subasta do inil toneladas de carbón mineral, -frutad Cardiffy mitad Gumb-rlan '■ que necesita.la Marina on Santiago do Cuba, lia.dispuesto la Junta Econó ¡nica dol o postsnloro, se verifique nueva subasta bajo las condiciones expresadas en el-pliego inserto' en ¡a Gaceta dél 31 do Marzo jiróx'mi) pasado'; en ia inteligencia de que ha .do ser .simultanea-en esta capital y en Cuba el dia diez y ocho ¡bd jiresontb -mes
hr do
á la una ¡te tg tard”, -ti-mando'hf^áo- ¡ñrt-Junta Económica en la Habana, y'-into provincia de Cuba en aquella- localidad.
Habana 2 do .Mayo de 1878.—¡José. Maria Gip
mez.
ia/ctt¡id)t f-sog'-u-ila-r.'si-rv i- de 1874..
Intcndcncia de Ejercito.
Debiendo proeederse á contratar, -por el término de seis meses pr .regables á o ro ¡jús ¡d cou vi 11 ese á ambas partes; el suministro de' vi-vetcs con dcs ino al Ejército en operaciones y Hospitales del Departan cuto Orienta1, se convoca por ol presente á una pública y simultánea licitación, que tendrá lugar en Jos estrados de esta Infendenei ■, sita en ¡acalle Ancha del Ñor te número 91, y en las Comisarías de O perra, de I Cuba, Gibara y Manzanillo a las- doce del dia quince de Mayo proximó bajó las cofnlieioues y precios límites que se ha lan de manifiesto en la i Secretaria de esta Intendencia y on las expresadas Comisarías á las horas hábiles de oficina; en el concepto de ¡| o las proposiciones se sujetarán estrictamente al modelo que se estampa á continuación y de que las que resulten admisibles, si bien dejan com rometidos á sus autores, no can sarao efecto ¡insta (¡uc merezca-i la superior aprobación las que resulten ma» aceptables, dcri** tro de las condiciones que se exijen, para lo cual y por la Sección correspondiente se lia de proceder al cotejo y exámeu de todas las que se pro seuten en h s diferentes Tribunales de subasta quo so expresan,
Habana 23 de Abril de 1878.—i£l Jeté de la sección Directiva, Leonardo Morarjues'.
Modelo de proposición'.
D---.........vecino de.......enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado el........
Lo qu^.gft argucia al. ¡uiblico, ¡»ara quo las personas interesadas cu (iicbx>s; actos los presen cien si gustata. ■ j ■ t ’
H;d»anu y -Maye ¡ie.l878.-r.L»?f*rtô!rê A. Torri* JW>	-	*
‘.■(i	•. ■ —------r ■
7* ;tí — e'81 ab - «:■ „it e -i K '
Secretaría.
Igifériinilpsé ia îa'sitjéneia (io l).' Miguel'Garcia Zen so le eitif por o‘st»v nuulib para quo 011 ¡lia y hora btifti'lisO présenté en esta Sécréta rfà-,: afin dé oritèrar-l>! ¡lé undisunto quo-lo--irH.(‘i'os)i.
tfabana y A bril 26 ¡7»-1378.—Kcwe« dé Echa-rarrâi:	' '	-
Eeucion. J?—Licqheias.
>7 .e » r. i df-ít 7- , . b.i- ■ j-	-,
La. »Sooiodáii é Fazos y Gom-panía' ha solicitado .permiso de esta Alcaldía Corregimiento para ina-i ri Otilar bis nuti‘¿a.b ¡le tabupos ilouomjnadaR ¡>EI Ecuador« y «La Santa Isiibal», jiara .11! uso do su fá bríca, situada cu la c ilio do Factoría núm. 49.
Lo quo do árdan, del ti ino. Sr. Alcaide Corrogi-dor so a ringoia p¡»r.;i¡iC(lio de.la (¡acota oficial, á fin do qno fós dúeims de marcas puedan examinar los QAÍyB»fifein«temimi matyioular: y los que so otean con derecho á oponerse ocurran á ¡a Hòc retoña de esto Corregimiento á hacer sus reclamaciones en el preciso término do diez dia.-» á contar desio la lecha does.ta publicación.
Habana, Mayo 8'do 1878.—El Secretario, Jiamon dedEmávaYÍ'íai ‘	*•*
. ¡r.*..,. D A7c.r-.-i;;--; )1 ■ -j •	...
D.'.Iuliun Ghavurry y Heruaiz, ha »¿licitado P1 riniso lie esta Aliiablig Gortogimimilo para matricular una marca de tabsci)» 'denominada «Manhat-tun Beaclí Hotel.'»'
•. Lo que de órdon dcPIIin«, Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio de la Gaceta oficialía
pondrá en conocimiento dol Si', i’rosidento dol Exorno. Ayuntamion-tiT'la'v personas quo nombro para cobradores y coladores áquienes so expedirá ol correspondiente nom-bramieriLvd»comisión, cuyo ¡bAfuIrVOiito ¡irosentará á lo» causantes y á la policía para quo so lo r. conozca su carácter y so lo presten por o ta los auxilios quo oqcysjtasen parad desempeño do sus funciones AH. 22. El tipo para verificarse el remáteos ol de $112.500 oro, ou cuya forma so cobrará el arbitrio a los Qonli ipuyeirtes y no so admitirá postura
cu, al. lugar designado para quo la poriguj cuy
El ¡lino. Sr. Alcaide Corregidor Prcsidouto se lia servido disponer que por este inodio so convoque á bis persones quo adeuden cantidades .al abogado D Manuel Poríii'o y Jun o, para quo acudan á entie-garlas en el sexto grupo do la reráudaeion del 30 ¡>.§ do quo, aparece deudor, apercibida» do doblo pa go si ¡¡boriarcn u l inlerosado
H. i. so publica pava corioei-Ì0 1878.--El è cere tá rio. Ra-
Y tío órdon «lo S miento gopeyal. .
Habana Mayo 9 moa de Echavarria, ,.,.•»
Previa la anrobucion del Exorno. Sr. Gobernador General de la lsl;i,-.oI l«Lxú:nO. Aj'unfumioiito ht< ao.orila«fo sacar á pública subasta ei arbitrio do marca do carruajes de esta, ciudad y ut jurisdicción durante el uño ec nóif.icp de .1878 á 79.—E.11 su virtud, ol limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, relia servido señalar para o.i ¡icio del icmsito ,ei dia ,32 '»leí cofrivii’le'rú'éaj á !:i ¡!ná do la hu'Joj oh la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y cón'arro-gli> al pliego de ¡ ondieioties que á ooiUiiiuacion st inserta, bien 'entendido que his ¡.ropOsióiflliOs en pliego cerrado sm de o.-itarán cu et buziMticto la Se-' «.•reti ría M'nnioipal un «lia t-«lí*:dc4 .i'ójnalo,. ivas bis 4 ¡lo la tardo.	. ..
De orden,de »8.. S. L»ft pu.bjica. por • este medio ¡»ara (¡oriQcjrjf’i’iiio.de quienes; interese,' .'
IJabauti Mayo 4 ¡lo 1878 -JjÜ Sü..rcLu-¡o. [lamer, de Echavarria.
Pliego do condieionos para el arrendamiento dol arbitrio de la marca de carruajes que rueden ec e¡ ta, ciudad y su jurisdicción municipal durante el año económico «1« 1878,á 1,879.
Artículo l.° Gonsis e el arbitrio do 1« marea de.earruajo» cu Ijt cao tai quo débese pagar por todos iu que rueden po¡ las oallc» de »la ciudad y por el distrito tUUUiQpaj, aun cuamljO .sea uma sola ccasion. biié.L s'qui tirados pof b‘1‘\vcs>..1c;'.;ba!iyrías.i- ljs car-relimé“ ,!d W!I-"M/1;:¡ ios términos quo ¿¿¡»rc^uu. los
¡;> ¿! cuiilqiiiérg el uso ¡1 que
Los carruajes do,todas oíaSA« 80 chique,son: je tráfico, (je Campo y par-
artícuios si -les destino.
. Arit. 2. 0 si ti .cu n on tres 1 ipu lares:
. .Gorfcspouilcti a la primera clase.ios. que se ocupan cu en ¡iduei r efectos ó jiást-jcró» por cuenta ajena • níed¡tinte un, estipendio convenido ó por tarifa Con venéibníd ó de'Autoridad Coiripeloólo, y ti mbren los, qué se ocupen mi la venta ó reparto por mayor ó al meuinli-ó do efectos bien searrdo la própiedad del Conductor ó ¡te otras personas, .‘icaJctial fuero !;i íorina do carruaje.-	.. -
GornespiaudHi a la clasificación do eauiji > la-oarrotíis, carros y carretones que se ocupan exojusi vumónte, en ,el- servicio de su»dito.flos, para conducir de .las tincas propias á sus, almacenos ó cas¡is sus f’rn tos y que.rotorn.ui con aperos, nmebles iV-oíró objeto. do refacción para el servició' y consumo, de Jas propias fiiíoas. Igualmente edruéspendeñ'’ á esta clasificación, las garro trié, 'cirros y yarfetoñés de la propiedad «lo Jos labradores y -ókailéitfrcs qu- se emplean en conducir los frutos lioAus dueños á lo-mercados do fa» poblaciones pam ser- UcscargiGos en junto en ol punto on quo hayan de expenderse y quo ai rotor-no lleven aperos ú otros objetos de r-e ' facción para la finca ó estancan de que proceden; po-: r») no cuando los productos ¡lelas fincan los expenden ó menudeen,-bien procedan dé ln agricultura bign do lu- imlusH'ia, etc.	--•
pryOrtjitwf<• JJ a la « ’asibcacion ilp carrunjas partió ti niréslfra dé dfts y cfurtroi; rnodaS quo so tienen únicamente para > ¡ uso de sus ‘dueños on moblado ó fuera de él, dentro del. distrito municipal.'
Art. 3v° El arbitrio do ia marca se adeuda en el punto do la radicación del carruaje.
Art. 4. ° Lefe' barrilajes-' ¡ érsoindes una vez ¡narondón,'pueden penetraron otra jurisdicción, s¡-a de pasco, sea de viaje. <
Los vchículos'de tráfico,rilo t-áinpo y ¡»articula rós, al pasar del punto ¡le su .radicación ú ¡urisdic-cion extraña, pagarán solo |-¡ diferoncia ¡le marca, --si es menor el tipo—en la «og..mla y nada adeuda’ rán si esto tipo cVigimi ó menor a! qué ya toh«»afi satisfecho en él pimío de que proceden.
Art 5.° So; ex -aptóan ; de io dispuesto en el artículo subsecuenCe ios carruajes pertenecientes ú empresas de conducción de pasrjm-os y cieno-» de esta capital á pueblos fuera de su jurisdicción, por cuyo.» carruajes se pagará la marra íntegra que corresponda á su cla-e aun cuando hayan ¡>n..»-ail¡> c! mismo arbitrio en otra jurisdic.i oú municipal.
Ai i» 6. ° -Son exceptúa«i-es «Jel pagi» de! aibi-v trio de la marca:- 1. ? Eos carruajes del-uso-de lós' ExcrtiOW; Sres. Gobernador dup iior Político y GoG regidor de 1» capual, limo. Hr. Obispo, Exorno. Sr. Gennial 29 Gabo, »Sres. Gnmaudantes Generak-s del Apostadero, de Artillería y Oaballoría, Exorno. »Sr. Regente do la Audiencia, Exorno. Sr. Director General do Hacienda ó limo. Sr. Secretario dei Gobierno
OH (lias
no podrán ser menos de sesenta contados desdó ln putílieacibri,
Art. 10. A fin ¡1«: no cansar porjud cialoa d !< liciones á los dueños ¡lo carruajes; el conlrafistn«.iebe-rá tener abierta la marea desde las seis de ia mañana hasta igual lina de la tarde y poner la mas ca sin mas demora que lu preoisaniont-o ni cosaria, y en caso de acudir conjuntumunte tone-¡os carruajes y de diverjas clases, dará.preferencia ;i los de campo-y últimamente á los coches do alquiler, c
fui demora iiqicbida por infracción de esté aríí-culo será ¡vnáda' con.cincuenta escudos «le multa per cada carruaje que. a sufra, que pagará el contratista oh - papel y quo hura ofeó'ivii el celador del barrio 'respectivo, sin perjircio do indemnización al dueño del carruaje del perjuicio que le ocasione.
Art. 11. I..,8 dueños do «•arrotas y carretones de tráfico y carruajes.d>) alquiler de radicación en la municipalidad quo-no ocurran á recibir la maica dentro de Jos sesenta dias que señala el articulo9, 5 incurren en la pana dei duplo dol arbitrio á favor del contratista, quien podrá aprehender y conducir por medio do sus celadores, ol carruaje al lugar destinado parala marca y retenerlo hasta tanto jo sea pagado o! arbitrio y la pena dol recargo. Si el dúo fio ofreci. ro en el acto fianza idónea uo sufrirá detención.
igual der olio tendrá ol contratista para aprehender y retener ei cumnijo quo habiendo sido marcado por una nomenclatura sujeta á una cuota menor de la tarifa, se empleo en otro servicio quo ten -ga señalada cuota mayor y hasta que ¡sea indemni zade del valor diferencia! y otro.tanto en pena de la defraudación inten tada.
Art. 12, En oI caso-.de no hacer (1 abono ol dueño de algún carruaje aprehendido deutio_.de un mes de su aprehensión, el contratista denunciará el hecho al Sr. Presidente. «Jel lüxcmó. Ayuntamiento, quien mandará ¡i citar á domicilió si fuero conocido y <lo ni) . orló poV tóftíiirio dó'trcj) «liaspor la Gacela oficial' ai causante del tú Di trio, ¡»ara que atnrtk ai lugar de I-i mueca a ¡tágav su-adeudó con ttpeÉcibiirrieiv-jto'de que si no acude se rema1 ara en línlpnodá pública.	-1
• ¡No ¡icutlionilo en elXérntino'íteñálacio sé liará o' .remato.en-lii almoneda .que designe el Rresidento previa jiubiieacií/ji por ia Gaceta pon el tártnino tic diez «lias y por la tasación cpiq haga el cor redor ¡na-yc,y do Jionja; cor» ¡idvertcDcift de quo será postura legítima bis dos 'terceraspartes de.ia .tasación.. Si no céurriero |¡ñjtadqr á la jiriínera almoneda se 1 -níátará al martillo ai mejor.postor por.el álinonede-Bta ]ro, qiíien Jo anuneia.iá por lós periódicós,' :
Verificado el íefriiHe serán pj^adoá -eo.n s’u inn porte los costos do conservíltJÍbny depósito del carruaje, ks gastes de jaSficioiv y alm'oiicda, y e con-tiáitistK del ¡mp'wle dél arbii Ho y recargo pó.- p 'na y el sol ranlo se depositará en la Tesorería municipal á disposición del dúcjpodel carruaje.
Art 13. Las or-mui jes «fe tedas clases do cueva co.ustrupfiop ouo dentro de! año, ccf-nórti c > toan puestos en servicio., deberán ser cüii«J¡ie|.dosá lámar, ca,antes do dedicarse al trá/jqo ó. jilqujler bajo la pona, ei) c do aprehensión, que scñahi el artículo uodéeímoj,	. »	■	.
Art. í b Las carretas dé fsimpó' y carruajes foráneos dé la 'fúmuicciori municipa!, ..deberán ser. conducidos á la marca en. su primera entrada, en lu Capital; tpás no pódráp ser ¡íp'rejterididós ni de.tcni-«fos en su entrada smotll retírarsé y nl&ajir do po-biaio, si lo b fe i eses sin la rilaren, en cuyo caso quedan jecqrsos pti la pepa establecida vn el artíciilo an-
que no Kegue á él.
’Air.. 23. l’ará ser admitidas las posturas so ie-quiere el depósito previo en la oficina de recaudación mnnieipaLdeiiieantidaddei.mil ¡»esos en efectivo ó en bonos ¡leí Exornó. Ayuntamiento por su valor nomiuaj, con cqya cantidad respondo el postor (iel'sostrnimiénfo de las condiciones del remato y será doviielto-el depósito inmodialametile después de verificado el remato ¡i los que no resnlten rematadores. Al que resulte serlo le será devuelto, cuando há.Va otorgado la fianza que sé exijo por el artículo siguiente. *	« .
Ar". 2 i. El jvmatador del; arbitrio otorgará dentro do los quince dias siguientes al remate, fianza depositaría en efectivo ó en bonos del Excmo. Ay flotamiento por la cantidad de 25.000 posos ó hipotecaria p¡»r cion' mi! para responder ai importe del remato.
Af t, 25. Es condición precisa quo ol am-nda. tario del arbitrio Jiabrá do pagar el importo total del remato por'sextas partes, haciendo ol primer ¡«bono en 1. 0 de Agqsto y los siguientes el primero de cada mes, entregando el imparte on las mismas especies en qun'eobre las cuotas á les causantes del arbitrio.
La falta do pago de una menariálidad autoriza
á quo so ponga ol arbitrio on Atjm,'nistraéion por cuenta y riesgo del arrendatario siu perjuioio do cobrarie por la vía do apremio los plazos vencidos.
Art. 26. Por ningún motivo ni aun p r caso» fortuitos por extraordinarios quepa'ezcau, podrá el rematador pedir quita, rescisión o roo j t <io la cantidad ofrecida 011 el remato ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no previstas como tampoco por equivoeuoion ¿ ororr padecidas on los p-.iicones. T-am >030 se exijirá al rematador por ¡ arto, dei Ayuntamiento mayor premio quo el estipula lo en ol remate, cualquiera que sea o númoio de carruaje-, quo puedan aumentarse durante el término Uo la co.ntrata,
Alt. 27. Sarán (io cargo d’ol rematador los gastos do publicación quo origina la presunto subasta, así como «1 í por ciento quo tiene que abonará ia Roa! Hacienda como contratista.
AH. 23. Guantas cuestiones so susciten, a-í entro ol romata-ior y los particulares, como entro aquel y el Ayuntamiento sobro el cumplimiento, in-ibügeni-ia ó iviscision, aplicación do punas y demás efectos.-del ronuiie, 60 rosolverán guljeruutrvamonto por ei ür. Presidente del Exornó. Ayuntamiento, [ludiendo dcspues.loa interesados dirijirsopor la misma vía al Exemo. Stv Gobernador Gooeral, quién resolverá lo que estimo mas conveniente. Agotada la vía gubernativa competo al Exorno. Consejo de Administrar ion conocer en la vía coatoncioso-adminis-»rai-itfti ,	, ,»
Art-. 29. Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo ni modelo qü<« se pone a! final, los cuales entregarán los portadores o» diu untos del Aoñtilado para !¡i subast a en. i» Secretaría municipal. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora stüaladoa para la subasta se adjudicará Asta á favor do ia jiro-posición que resulte pvs bensfieiosa y solo «n ei ca-so;«le que so at!viertan dos ó mas ventajosas iguales so admitirán pujas á ia llana entro ios autores de ollas por espacio de quince minutos y pasado este lérrairt^se adjudicará al que hubiere hecho ia última proposición. ...	«
«rt. 30. La tarifa que han <lo satisfacer’por razón del arbitrio ios .dueños do los carruajes snjotos ¡i él es '	- ' - ‘
Art. 15, Tibe Cárrünjcs de ús.d' pai-tícuiar nú. están sujetos ála marea malórial ni á’sor conducidos a-1 lugar en que se estampe; map los dueños están' ob ¡gados á-pasar dentro de los sesenta (lias do que trata el arríenlo.9:°’ nota firmada- al rematador á la casa quo esto designo .prèviamente .ppr anuncios en la Gaceta, oficial y periódicos de mayor circulación, y en cuya nota se expresarán el número de varruajes-y tu elase, nombre y domicilio del durilo, á fin de qnpoi contratista pueda exlendcrloti j’ccjpos y niandarlós á cobrap á domicilio.'
En ¡¿i iibj.it' deberán cori tenerse todos los carruajes servi bies qué so pongati,' aun Oliando no so usen; ¡o'd'xq erilcndiéudósó'pór no servibles los que estén inutilizados di* tal-m¡i¡ ora, qt/e partí poderlos -usar 8eif neficearia la obríi-do un carruajoro.
La.misma -obliga:<¡on de panar nota tiene ol que compre un carruaje nuevo ó nsacio dentro del Gaño' económico-	-	.. ¡ • . ..
Art. 16. i’i dueño (lel.earrujjü particular que dejare do pasar ia nota ¡i quo so refiero- ol artículo anterior en .el ¡»taso do los sesenta dias, si lo tuviera *il prinbipio del añó económico, y dentro (fe. Jos qui ace ]>o>U'riOFCs ¡i la adquisición: ¿leí carruaje, si la ii¡»4ere d(Spners;.(le oslé pinzò y dentro del año económico incurrirá ón Ta pona déf duplo del arbitrio señ'álndn « n el artículo undécimo.	-
Ari, 17. El contratista tiene el mismo derecho Mei municipi'.- pura cobrar por la vía de apremio con arreglo li la instrucción municipal que rijo, tanto el importo -dei arbitrio como su recargo, ocun-iondo al efecto ¡1 i -Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, con instancia en el papel sellado correspondiente,' acompañando' el justificante del adeudo y pidiendo • Ì libramiento de apremio.
Ei justificante de adeudo será respecto á la marca materia.! a su aprehensión y respecto á los de uso particular el 1 equorimiento hecho al cansante ante el celador del barrio comprobado con su firma á quien .acudirá el contratista ohteniondo de él, un certificado -del hecho.
Art. 18. Los carruajes do todas clases que se pongan on uso desde l,3 de Julio hasta 31 de Di cimbro'adeudan el importo total del arbitrio, según su clase y nomenclatura, con sujeción A la tarifa con tenida en ol artículo 20. Los que rodaren aun cútanlo son. una sola vez de 0 de Enero á 30 de Junio ¡le 1879, ¡aleudará-i según su clase; y nomenclatura la mitad de la citada tarifa sean ya asados ó nuevos.-
Art. 19. Ei arrendatario cobrará su arbitrio precisamente con recibos impresos, talonarios, sollados por la Secretaría-del Exorno. Ayuritamient >, no siendo válido;ningún pago, cuyo recibo no roana este requisito.
Al electo pre enlarden olla ántes de principiar lu cobranza, los libros talonarios, cuyos modelos so
siguiente:
Oirros de tráfico
Oro.
Bs.. üs.
Carrejas tiradas por uno ó mas bueyes.....	40
Carros de grnudeá dimensiones llamado» zorras para ia conducción de efectos pasados o voluminosos. ..................;...	50
Omnibus y cerros del F. C. Urbano, cada
uno..................	50
Carros-fúnebres dé cuatro ruedas..... . .. 40
Coches do alquiler de cuatro ruedas, tirados
por dos ó ntaScaballos.,...,............ 35
Victorias tiradas' por un salo cabal o... 30
Quitrines'd- alquiler, bien anden constan-tomento en las caites, bien sean los llamados do lujo , quo están cu los establos _ para alquilarse por horas ó sirvioio determinado, cada uno............. ......... 24
(Jarros fqnobresdo ¡los ruedas......	16
Garrotas y carretones do limpieza do lotri-
nos j* sumideros ....................... 40
Carretas y carretones de’limpieza do basuras sin otro destino.	........ 12
Carretones para conduce on do electos del mito!lo y almacenes,ále dos Ó cuatro me-: da?, tirados por una íófa ínula ó cabillo. 21
Garro» de mudada« dé cuatro ni o das Carros empleados en venta de'-rupas, cigarros, dulces ú otros efe« tos de comercio, bien sep, al menudeo, bion al por mayor.... Carretillas «de .mono pora conducción do bultos ó pura Venta do frutos, ó dulce?, etc.,,...........................‘..... . ....-
Carretas y carretones de campo. ,
Los de dos ó cuatro rtfcdas tirados por mus
de un buey ó caballería...................
Los tirados por un solo buey ó cabuVcría... Los carretones quo se empleen en coiiciuéir frutos, viandas.y pascado, para «mártir por mayor j.»ur¡i su venta en los n’ierca-dos .............. , ...... .
24
24
20
1.5
15
Be uso particular-,
líos coches y berlinas do'cuatro asió; tos,
tirados, por uno ó dos caballos.....!...... 24
Las victorias ó cupés, etc., do dos asientos y
cuatro ruedas............................ 16 ...
Los tílburi-, quitrines y volantes de dos ruedas....................................... 8- ...
Art. 31. El rematador queda obligado ¡i ¡E" demnizar el papo! sellado que haya debido emplearse para ei acta dei remate y postoitioFes hasta po-nerso en posesión do él.
Modolo Jo .proposición.
D. N. N......vecinc^de.......enterado de los anun-
cios publicados en la Gaceta, con focha de .....dolos requisitos y condiciones que so exijea para adjudicarse el remato del arbitrio do la marca do carraujes, 83 coinjirometq á tomarlo a su cargo por ia cautelad do ■ — (aquí pondrá en Jotra el precio quo ofrezca.)
Fecha y firma dei interesado.