m

Basasjwm » g*y»rv ' ni* i» i' o
.	&S«, JSfi *»**•***

Estado del Tesoro el dia 18 de Enero de 1878.
Oro.
Existencia del dia 17 Presupuesta.
( 5592t>
95
Admiiiistr cion de Rentra.
Idem de Adu~>u .s.........
¡Descuento del 5 p.§ .....
5824*.
99«
QQ
0
Operaciones del Tetoro.
** fife io de libramientos....
Remesas de Depositaria?. Pagarés c< bradis.........
TOTAL.
PAGOS....
Exia*oncia psra el dia 19 ..-
2101
ì17271 91906
y 4
«25866190
										PAGARES.													
		BILLETES.						REALIZABLES-				EN EJECUCION.						Documen-					
		^ Del		Del "		Acciones							I					tos á forma-		Titules de			
Plut'.		Banco.		Teso o.		y boi'Of.		Oro.		Billetes.		■ Oro.		Billetes.		BONOS.		hzar.		la deuda.		TOTA]	
15697	LO	428861	59	155100		1513516	50	1321415	38	! 10125	76	216756	72	171612	¿1				5651069	80	8718		101J88-28	81
647							. *	t.v										267	94			59161	71
																		19853	03			19853	03
		Is	17																			1014	77
		i 78 1 «1												-								7814	45
		19529	99																			19529	99
																						Z I Ui	84
16344	i '1	A KMOA		155100		1518515	50	1321445	38	10125	7«	'216756	72	1716 2	21			5671190	27	8718		10268304	56
	j «	39106	74					2101	84													133114	48
	• *													•									
16314	\í	41681.7	79	155100		15136 lí	51	1819343	64	101*25	76	216756	72	171612	'*21				5671190	*27	8718	...	10124890	08
CLASIFICACION LE LA EXISTENCIA.
	 	55					TOTAL.	
T, . (Metálico		641710	32		
Ln efectlV0	\Billetes		571917	76	1213628	08
En psgarés 		1717838	23		
En otras ch ses de papel		7193428	77	8911262	00
Existencia total..			10124890	08
Habana 21 de Enero de 1878.—E¡ Tesorero Central, Luis de Sagredo.
Administración Cteneral de Correos.
K1 vapor-correo «pañol «Nuevo Barcelona. ■u»!drá de sato puerto para el de San Tilomas el 80 del corriente haciendo además escala en lo* de Nuevitas, Gibare, baracoa, Cuba, Puerto Plata, Mayagiiez, Aguadi la y Puerto-Rico.
Hasta las dos de la tarde del mismo di» f e recibirá en el buzón de tata Administraeiea Central Is correspondencia que ha de condi oir para diaho punto.
Lo que se inserta on U Gaceta y demás perineos de esta capital para com.cimiento uel público.
Habana 26 «lo Enero de 1878.—151 A/iai’uis-trador Geueial, Ramón L. de Agala.
El juéves 81 del actual á las 12 de su mañana eu rematarán «n los almac» nes de «sta Adua na di-s baúles uno de ellos de los llamados maullo«, conteniendo diferentes artículos que constan en la relación que fe hada unida al expediente que se f< rmó sobre 6l comiso «le dichos bau'es por venir fin ra del manifiesto del vap -r ameri eauo City of Veraernz que entró en puerto el 10 de Abril del año próximo pasado cuy s efectos han s do retasados en 150 pesos oro, advi; tiendo que se a (muirán proposiciones por el todo á porte de los mismos, según convenga á los lici-tadoros.
El viérnes 1? de Febrero próximo á las doce de su mañana, so rematará en ¡os almacenes do esta Aduat a una ceja conteniendo 50 botellas Jarabe poeto* al caida cu pena de comiso por no haberte de tarado en la hoja 9550 presentad» j or Ed. Broschell y Compañía y valorados cu 12 pest 8 56 centavos oro.
Habana Enero 26 de 1878. - P. O., ieltslino Barca.
fiestas que se han de llevar á efecto en esta eiudad con motivo del matrimonio de SS. MM. los Reyes D. Alfonso XII y D* María de las Mercedes de Orleans y Barbón, he dispuesto la publicación del mismo en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para general inteligencia y satisfacción de los habitantes de la misma.
Habana 24 de Enero de 1878.
El Alcalde Corregidor.
Leandro A. Torrijos.
Programa de las Fiestas Reales que han de verificarse en la Habana los dias 10, 11, 12, 18 y 14 de Febrero próximo con motivo del ma-irimon o de Sus Majestades los Reyes Don Alfonso XII y DI María de las Mercedes de OrleaiH y Borbon.
DISPOSICIONES GENERALES.
19 Durante los cinco dias de las fiestas estarán colgados de dia é iluminadas por la noche, tanto el Palacio del Excruo. Sr. Gobernador General, como la Casa Consistorial y todos los e i ticios públicos.
29 Se recomienda :tl vecindario de esta capital que para dar mas re 'lee y solemnidad á estas fiestas, y en honor del fausto suceso que las motivy, cuelguen sus edificios durante el dia y los ilum'nen por la noche.
3° Para solemnizar’ estas fiestas se repartirán ranchos ertraorddiarios en los Hospitales de i Caridad y Corrección y á ‘os presos de la Real Cárcel y Casa de Recogidas.
4o Durante los ci co dias desde 1 s siete déla mañana hasta las seis de la tarde se permitirá por las calles de la ciudad, la crculac on de tangos y cabildos de negro á estilo de su país.
Administración local d»> Aduanas.
Habiendo detenido el Resguardo del destino de Luz el bite guadrñ. «Luieri » por eonduciry querer desembarcar sin el permiso corres} oa-diente 98 porrones de barro, loa cuales también fueron detenidos, he dispue to on el expedirme instruido con dicho motivo se convoque á !< s interesados ó dueños d i! referido bote y porrones, para que dentro de quinto dia ocurran á esta Admuistrícion á «xpoiur lo que estimen conven i ante á su derecho.
Habat a Enero 23 de 18?8.— Mariano V. Malo
No haliéndoée presentido la correep lidíente declara ion de un paquete mnestraa que en la Póliza 94 del Rcgfitro del vapor español «Juan'’, que procedente ctc< Barcelona entro en puert- , consignado á ios Brea. A. J. Conaujon, se convoca a diches Síes, para que dentro de qn^fto dia lo verifiquen en esta Administración, pues de lo centrarlo se procederá á ¡o ue corresponda.
Halara Enero 25 de 1878.—Mariano V. Mal*.
habrá regatas en
El mártes 29 del acmal á las dote do su mR-ñsna as rcmataráu tu os almacenes de esta Aduana una caja csida m peí.a de comiso, por haberse extraído fraudu-en ámente, la cual contiene los eiect >s que han sido retafados tn la ferina siguiente:
I’s. Cs.
877	Metros téjales ie lar a i ruzados..	1754	
6	D-irei as pañuelos hi o doblad)-		
	il/.dos y oicm¿ a ios á 20 hilos.	17	• ••
Ä	Idem com » los Ulteriores A 25		
	hilos 			22	33
20	toceiiHn pañuelos lulo fi aloma-		
	dos 24 bilcs 				77	...
*20	Ídem y e<jt¡ ru, a ios á 26 míos		89	...
20	I ein ídem á 28 hilos			48	88
	To al oro		2007	66
A.lvbtiendo que se admidrán proposi« loner por una ó mas piezas y docenas segun convenga á los lici’a«ores con arreglo ai precio que cor-responda á cada una según dicha íet taeiou y llenándose as formalidades correspondientes.
Habana Enero 25 de 1878.—Harùmo V Malo.
x loeidía Corre gimiento de la Uabana.
Aprobado con esta fecha por el Excmo. Sr. Gobernador General el programa de las
PRIMER DIA.
Diez de Febrero.
19 Al amanecer, al medio fia y al ponerse j el So', se harán salvas 'e ordenanza por la Plaza
S y Escuadra, y un repique general de campanas 29 A las ocho de la mañana se verificará tina solemne fiesta de Igl sia en la Catedral, invitándose á ell-, comisiones de to las las corporaciones civiles y militares, grandes de España, grande« cruces y títulos do Castilla 39 A las do« «le la tarde la bahía, en las que podrán tomar parte los bu ques de guerra y niercant ■», tanto nacionalej como extranjeros, organizadas por la Comandancia General de Marina y en las cuales se adjudicarán tres premios costeados por el Excrno. Ayn ntamiento do esta capital, siendo uno de cinco onza« de oro, otro de -ei- y otro de siete.
49 A las siote de la noche se quemarán fuegos artificiales frente al Parque de Isabel II, y terminados estos se dará una retreta en la Plaza de Armas á las ocho y med a en la que tomarán parte las músicas del segundo Regimiento de Ma ina y de Ingenie os. En dicha noche se estrenarán les magnífic s luminacioties queelExcmo. Ayuntamiento ha encargado para estas fie taq con tres arcos columnas giratorias de cristales de colores con las armas Reales y de la ciudad y con las ini iales de Su-i Majestades.
69 A las nueve y media de -la noche habrá baile en «1 Pali-cio del Ex mo Sr. Gobernador General.
SEGUNDO DIA.
Once de Febrero.
19 A la una de la tarde se i elebrará el sor teo de los socorros acor ‘ados por el Excrno. A-yuntamiento, co sistentes en c en lotes.de á cien pesos Billetes de Banco para los padres de familias pobres, así como á huérf nos de padre y madre que también sean menor s y entre aquellos individuo« que habiendo acreditado ser pobr s, hubiesen recogido huérfanos á su abrigo.
T. mbien se procederá al sorteo do cuatro lotes de á quin entos pesos para d te de cuatro jóvenes solteras { obres cuyo acto iresidbá el Exzmo. Sr. Gobernador General y una com sion del Excrno. Ayuntam ento por s-.-r esta Corporación quien sufraga el gasto.
29 Después de verifi arse el so teo lanrs-rra comiston unida al resto del Cuerpo Capitular, se procederá á repartir la lim sna de un i eso á cada uno de los enfermos que ie halle ; ese dia en los establecimientos de Caridad de la Ciudad.
39 A las cuatro de la tarde habrá cucañas con premi' s de tres onzas de oro en el Campo de Marte, Muelle de Paula y Par ¡ue de Isabel II 49 A las ocho y media función de convite por el Excrno. Ayuntamiento, en el gran Teatro de Tacón á la cual se asistirá de rigurosa etiqueta cantándose u i himno al deseubr rs los retr de SS. MM.	at0?
59 A las ocho se en enderán las iluminaciones ded Exorno. Ayuntamiento, dándose retreta en el Parque de ís-bel II por la música del Apostadero.
TERCER DIA.
Doce de Febrero.
Io A las ocho de la mañana se hará el reparto de los donativos á ios Hospitales Mil tares de la jurisdicción acordados por el Casino Español de esta i miad, por medio de una comisión de su seno.
2.	° A las once de la mañana se repartirán igualmente en la Secretaría del Casino Español varios donativos á los inutilizados en campaña.
3.	° Ala una de la tarde se verificará una Gran Parada, por los cuerpos del 'Ejército y de Voluntarios que revistará el Excrno. Sr. Capí-tan General
4.	° A las cuatro de la tarde se dará por la compañía de Atletas Rusos, con entrada gratis para el público una variada función de ejercicios gimnásticos con exhibición de los cuatro leones por Mr. Boone.
5.	° A las ocho de la noche so quemarán fuegos artificiales on Iqs parques de Isabel II é Isabel la Católica, se encenderán las iluminaciones del Excrno. Ayuntamiento y se dará retreta etilos dos parques por dos de las músicas de Voluntarios.
CUARTO DIA.
Trece de Febrero.
1. ° A b's doce tendrá lugdr una gran precesión cívica en que estarán representadas todas las prov nciaa.
29 A las ocho de la noche iluminaciones ror el Excrno. Ayuntamiento y retreta en el Parque de Isabel II por la música de Ingenieros.
89 A las nueve de a noche tendrá lugar en la morada del Excrno. Sr. Comandante General de Marina el baile con «pie el cuerno de la Armada selemniza el matrimonio de SS. MM.
QUINTO DIA.
Catorce de Febrero.
19 A las doce función por los Atletas Rusos con entrada grátis para el público.
29 A l-s tres y media de la tarde función de toros por convite del Excrno. Ayuntamiento.
39 A las ocho de la noche fuegos artificiales, ilumi' aciones por el Excrno. Ayuntamiento y retreta en los parques de Isabel la Católica é Isabel II por las bandas do música del a postadero y 29 Regimiento de In‘antena de Marina.
.Habana 23 de Enero de 1878. -Hay un sello que dice.—Gobierna General de la Isla de Cuba. — Aprobada por S. E—R. Ruiz Martínez..—Hay •una rúbrica.—Habana 24 de Enero de 1878.
Es copia.
El Alcalde Corregidor,
Torrijos.
DON LEANDRO ALVáREZ TORRIJOS,
Alcalde Corregidor y Presidente del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad.
Hace saber que: aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el programa de los fes ! tejos con que celebra la ciudad, el fausto acontecimiento del enlace de Sus Mag stad s los Reyes D. Alfonso XII y D? María de las Mercedes de Orleans y Borbon, y formando parte del mismo el adorno é iluminación de todos los edificios públicos en los dias 10, 11, 1-2, 13 y 14 señalados para los festejos, este Corregimiento cumpliendo el artículo 29 de las disposic ones generales con que el programa se encabeza y contando con que ¡ Job vecino todos de es a fidelísima capital, han de tomar parte en < 1 regocijo público que tan fausto suceso proporción á los Españoles de ambos hemisferios, les invi a por medio del presente á que durante d'olios di as adornen é iluminen las f diadas de sus respectivas casas dando con ello prueb», no’solo de que e’ Excmo. Ayuntamiento ha sido un fiel intérprete .de los sentiraien os de adhes on que bácia la D nastía reinante abrigan los habitantes todos de esta fidelísima capital, sino do la deferencia con que ¡os vecinos de la misma han correspondido álas excitaciones de sus representantes.
Habana, 21 o Enero de 1878.
Leandro A. Torrijos.
} reste oa la foni a do costumbre la fianza que h garantice mi«ut as no se reciba de la Penfnsal» na dren mento que referente al momo se tun ao!, citado.
Habana y Enero 18 de 1878 —Torrijos.
Sección 4.50—L ceuda«.
D. Rafael Smchez v Garda, ha solicitado } ermiso de esta Alctldíi Cerrigiruunto paia matricular la marca de t, baeos denominada «L» Amcric na,» para el uso de eu fábrica sita eu lloare «le Egiuo núic. 6.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gacet» oficial, áfiu de que los dueños de mareas puedan examinar el <4.18« ño de taqúese pr*teude m»tricul»r, y los que se crean coa derecho á oponerse, ocurran á la Secretaría de este Cor-regimiento á hacer sus reclamaciones en el pre ciso término de diez dias á contar desde la fe cha de e ta publicación.
, llab .na Enero 23 de 1878.— Ei Secretario, R. de Echavarña.
n,,t«>'’
N g o nade de Q
Líiior u-lose rd domicilio ‘el). José Díaz .’c !» Roch-, q ;e sognn autor admites ha sido coi- p>- h m .) i. ,, ú i i i ijo :• empi; zo' j or Bar-reí «o, L ¿o, ¡se ,c oit» poi iste medio p^r que
L\ 8« c e’ad de B ck y Comp., 'ha sol i ci talo permiso < o i-atii Alcaidí ■ Corregimiento p»-<a hacer modificaciones en el dj-eño y, papen • t»s que constituyen el diploma de su-mi re» «El Agida de Or » estable«i ta en esta Capital.
Lo que de orden de! fimo. Sr. Álcald- Corregidor so anuncia por medio «Je la Gaceta oficia1, á fin de que lo» da ños do marcas puedan examinir los nuevos diseño-; y el que re er> á «on der: clic á rec aní, r pueda hacerlo eu ¡a S -cr a ría de este Corre im ento en el preciso término de diez dijis, á contar desdé -a ficha dt sta } ubllca ion. .
íii-bma Enero 21 de 1«78.—El Secretario, R. de Echavarña.
COMISION CENTRAL DE U EXPOSICION DE PARIS ÍU 1878.
CIRCULAR.
El Gobierno de S M. ordena á esta Comisión central estudie los producios y ealidaiies de productos que deben exh birse en el futuro certamen de Paris, prefiriendo los que no admiten competencia por su superioridad con relación á similares de otros países; que adopte los medios más"recomendables, segnn la práctica adquirida, ¡ ara la admisión y reunion de las colecciones de productos, que se excite el celo de las autoridades para que los propietarios é industriales salgan de su habitual indolencia y presenten en la exposición de Paris todo aquello que pueda contribuir á la honra y provecho de España en general y de esa provincia en particular; y por último, que mientras se reciben en este Gobierno General instrucciones detalladas acerca de la clasificación de los productos y la manera de remitirlos, se vayan recojiendo y agrupando desde luego en esta Capital.
Para cumplimentar lo dispuesto por S. M. esta comisión central dirije á V. S. h y y seguirá enviando en lo sucesivo las ins'rucciones preliminares necesarias, en armonía con los preceptos del Gobierno, para que las comisiones jurisdiccionales puedan promover la concurren eia de expositores y productos en su respectiva loealiilad, no ad libitum sino dentro de ciertas reglas y preceptos que las pasadas Exposiciones nos han legado como convenientes, è Ínterin llegan las instrucciones gener les sobre clasificación y envío «pie el Gobierno de S. M. ha ofre-c do.
Las circunstancias en que se efectuó la exposición de Philadelphia no fueron las más ventajosas para que la Isla de Cuba pudiera hacer una tan completa como valiosa exhibición de sus productos materiales, ni de los que resultado de la inteligencia acusan el estallo de cultura de un pais: sin embargo, con solo 99 expósito es que concurrieron á aquel certamen, el Jurado americano adjúdmo á estos, 52 premios de productos y 4 diplomas de List tuciones científicas. Si atendid s aquellas desfavorables circenstancias se obtuvo tan p'ngüe resultado, hoy que la si tuacion es más propicia, estamos obligados á que la concurrencia do expositores se duplique por lo menos y que en determinados productos industriales como en los proced mientos para su cultivo, obtención y elaboración, vengan al concurso muchos más, que por timidez en unos, por no conocer el modo en otros y por apatía los más han dej do de tomar parte en las exposiciones internacmnales. Una de 1 s p' ncipales causas que hau limitado la concurrencia especialmen'e de los expositores lejanos de la capital ha sido la exigencia de instalaciones especiales, envases ù objetos dentro de lo« cuales habia de colocarse prèviamente el producto para remesarle á su destino; y como quieta que la construe ion de estos muebles se dificulta en la3 jurisdicciones del interior si ha de ajustarse á modelos prefijados y costosos, muy fáciles de realizar en la Habana, poro imposible doudc no se encuentran
carpinteros ad hoc ni se bailan herrajes linos ni otros materiales adecuados, esta Comisión Cen-1 tral no cumpliría con su deber si no llamara la atención de V. 8. acerca de tan importante extremo, ordenándole deje á los expositores que libre y espontáneamente traiga cada cual su producto oírla mejor forma que le sea posible, sin oxijide otia cosa que salvar la completa integridad del producto, y la adopción de envases forrados interiormente en lata, bien reforzados y colocada la tapa con tornillos para que sin necesidad de golpes ni violencias pueda descubrirse ei producto y i eco-nocido rotular la tapa, numerarle y enviarlo á su destino. Todo lo que so < economizar desembolsos al expositor y darle fac lidades para que concurra donde le llanla su bien y el del pais, converje, á nuestro propósito, y saca de la apatía á machos productores que no estuvi«r< n en ninguna Exposición y que es preciso que concuriau hoy á la de París.
Sentados estos preliminaies, pasa esta Comisión á manifestar á Y. S. datos importantes respecto de los productos qre deben exponerse en París, comenzando como es natural por los principales (azúcar y tabaco) y s'guieudo después con otros que si p u* Jas cirouustau«.ias excepcionales del pais hoy so c nsidean de segundo órden, en épocas t ormales pueden ser considerados on mayor estima en relación á su valor intrínseco , y á la cantidad «pío de ellos puede producirse,
AZOCAR Y SUS DERIVADOS.
En la época de la Exposición de Philadel-phia, 1400 ingenios molían la caña en 'a isla de Cuba, de ellos 200 no tenían peligro de interrumpir su zafia. Solo ocho expositores, seis de ingenios próximos á la liaban a. uno de Sancti-Spíritus y ( tro < e Sant ago «le Cuba presentaron el resultado de su trabajo y todos obtuvieron premio. Ro-pecto de los d rivados del azúcar, mieles, aguardiente, coñac, rom blanco y de color y licores, solo siete expositores llevaron muestras á Philadelphia, existiendo treinta refinerías en el país, adenris de las que los ingenios tieuen establecidas en sus batey- s pira su parti cular í-proT echami- uto. Escasa concurrencia por cierto i n el primero de nuestr- s ricos produofis »rícelas y necesario es que f-e procure excitar á ios hacendados y producto »es para que vayan á París en mayor número, debiendo V. S advertirles que al remesarlas muestras adopten los pomos de vidrio con tapa pcfectamente esmerilada, ó los pomos invertidos con la boca cerrada con corcho y capa de lacre para la conservación del mismo del modo mejor posible.
TABACOS Y CIGARROS.
Existían en la is'a de Cuba en la fecha déla Exposición do Philadelphia diez mil vegas de tabaco: en la Habana 134 fábricas de tabacos elaborados y 58 de cigarrillos. -Solo asistieron al certámen americano diez y ocho expositores, 15 de tabacos elaborados y 3 de cigarrillos: 18 expositores de 192 fabricantes de tabacos y cigarros. Comprende V. S. que no fué bastante concurrencia y que uo puede justificarse la apatía é indolencia de más de 50 fabricantes que á priori puede afirmarse están en aptitud de traer al certámen de. París muestras de sus productos. Invito á Y. S. para que tome sumo interés en acrecentarla, sin olvidar los llamados tabacos de' partido, que aunque considerados c mo «le 29 orden son superiores á los de 14 clase de Puerto-R’co, Santo Domingo, Fi ipinas y otros paises, Esta Com sion cree debe llamar la atención de tos Tenientes Gobernadores de las jurisdicciones* de Villa Clara, Bayamo, Manzanillo, R- me íio-s y Holguin liácia la producción de tabaco en las vegas de Mamcaragua, <‘e Yara y Barrancas, de Camajuaní y de Mayarí Abajo, pues estos tabacos no se conoc n todavía en los mercados extranjeros, destinados hoy á exportarse en rama piara alimentar las fábricas do Europa y ponerse de capa sosteniendo el crédito de taba-os de monos mérito que se exportan también á Eurcp i desde os Estados tabaqueros «le los Estados Unidos. Etía es ocasión muy propida para piromover la concurren- ia de los veguer, s de dichas localidades, y que se vean por primera vez en una exposición universa! plantas que tan valiosas utilidades pueden dar si se conoct n por sí mismas y no mezcladas con tatacos inferior,s do procedencia extranjera,
CAFE.
Apesar de la trasformacion de numerosos cafetales en otra ckso de fincas p-oduct ras, especialmente ingenios, verificada en estos últimos años, existen todav'a en li isla de Cuba 900 cafetales. Los cafetales Je Cuba y de Guantáiiamo han producido «n todos tiempos el famoso café caracolillo, que estimau los inteligentes comparable con el de Moka. Solo dos expositores concurrieron á Philadelphia con muestras de este valioso producto. Invito á Y. S. á que excite el celo do los productores en las localidades enunciadas, de las de Vuelta Abajo y de todas aquellas donde se cosech», para que r- mitán muestras á la Exposición de París, recomendándoles si es posible que los presente a clasificados y encierren en frascos de cristal p ara que conserven sus propiedades aromáticas siquiera hasta el momento de ' la prueba.
DULCES Y CHOCOLATES.
Los dulc s fabricados con las frutas de la isla de Cuba tienen grande aceptación en los mercados nacionales y ext.anjeros: existen en la Habana 60 fábricas y solo llevaron sus productos á Ph ladelphia 9 expositores. Respecto de los chocolates 5 expositores concurrieron y tanto ellos como los 9 que presentaron dulces obtuvieron premio.
Lo sucedido con los chocolates evidencia que el cacao, uno de sus componentes, es reputado como producto de la Isla de indisputable mérito, y que p>or tanto debe V. S. procurar que tambieip concurran cuantos productores sea posible, con-« servado en iguale?, términos de los recomendados" para el café.
OTROS PRODUCTOS.
La cera, el arroz, el sagú y ..su almidón, el algodón, la mkl de abejas, la pimienta, el orozuz, la vainilla, el bálsamo de Guatemala, el copal, la mos.< ! taza, j enjárre, aceite de jpalma-cristi, aceite de coco A son productos que pueden y deben obtenerse paj ra en vi;, ríos igualmente al certámen de Parí-,
MINERALES.
Los tenemos de suma importancia, hierro y cobre en el Escambray (Santa Clara); mármol supe* rior, granito, pizarras, cristal de roca, yeso, barro-refractario en la Isla de Pinos; mineral de cobre en Cuba, Sane i-Sj íritus y Puerto-Príncipe; asfalto y chapapote sólido y líquido en Caibarien, Gua-najay, Marie1, Guanabacoa y Cayo Copey. Fs ‘de ne esidad hacer al o respecto de estos pro« ductos, y si no pueden obtenerse colé« ciones, remitir buenos ejemplares que completen las enviadas en otras ocasiones y que existen en los mus*os de España.—Igual sistema puede adoptarse coa ias colecciones de maderas de todas clases de Cuba, dada la dificultad y largo tiempo