m
GACETA
PERIODIC# OFICIAL DEL GOBIERNO»
Núm.17
Sábado 19 de Entro de 18? 8.- San Canuto rey.- Circular en Ctuadaiuue.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dirección General do XXac ienda.
Jilos Administradores y Clicciores de Aduanas.
Circula1-.—Hace tiempo que esta Dirección General ha uota'Jo que eu los manifiestos de algunos buques dedicados al comercio de impor-tacirn eD esla Is’a, suelen consignarse vuiios efectos á individuos, no solo desconocidos por las oficinas, sino laminen por los importadores oue ejrrcen su profesión de buena té, y ajustan doee á las disposiciones vigentes del. ramo —Se observa también que í>1 coDfrontatse las hojas de adeudes con los manifiestos aparecen, en muchos caeos, declaradas las mercancías por perso na8 distintas de las que ee designan en aquellos desconocidas asimismo y destitui d s de las garantías precisa para responder en todo^ tiempo de los derechos que deban satisfacer á la Ha cieoda.—Fáeiln.en-e se comprenderá que semejante práctica, irregular y viciosa, es oca-i onada á fraudes de diversos género» y á lia coneiguien tes jcrjuicios de mucha consideración que puede irrogar al Tesoi o; por lo tanto, y miénirus se adoptan medidas radicales y apr. piadas para extirpar e9t- s y otros perniciosos abasos, he ertido conveniente dictar las que sigu -n:
1“ Desde il dia 1. ° do 1\ brero próximo,
eolo podrán j riseut.r hojas de adeudos ó declaraciones de mercancías en las dependencias de Aduanas de esta Isla les eomerc antes ira portadores á quienes realmente vengan aquellas consignadas en los respectivos menitiest* s, ó lo Hacendados por artículo de exclusiva aplicacior para los itigeuios.
2. °* En el t aso do que los Consignat; rirs no sean comerciantes importadores y estén, po lo mismo, incapacitados } or las disposiciones v gentes para facer estas d(duracionesá las Alúa lias, podrán valerlo de un comerciante importador en rabilad de apoderado, acred fiándose | re-(isemento on debida fi mía esta ebcunstsncia, j prestándose la competente fiar za con arreglo á lo dispuesto en el arta ulo 13 do la Instrucción (Jeliamo, antes de cr uoederso el permiso \ar» i]ade:carga.—Si» *‘ta ruquieito i o se dará curso á 'as boj as que so presenten, quedando los efectos sujetos á la raspónsabilidad penal de las ordenanzas.
3.55 Mientras no se llenen estas formalidades, no podrá ; rocederse al dos¡ ar lo de o-efictos declarados, quedando re>ponsi b es los Administradores y colectores de Aduanas, con su fianza, de los perjuicios quo ¡e irroguon a1 Tesoro por falla de eumpbmitnto do ¡us presentes prescripciones.
4.03 Se exceptúan do estas rcg'as I03 vapores que hacen viajes periódicos y tienen itinerario fijo, pero cu el cuso de que en los manifiéstela de sus capitanes se consignen electos á personas desconocidas po ría Administración ó que
Casasus y dotada con el sueldo tunal d« trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á don Jo.ó Alaria Montulvo propuesto po V. E. De Ee*.l orden lo comunico á V. E. para su co^ nocirnieuto y efectos cor:espondientes.»
Y acoidado por ti. E. su cumplimienti eu e ta fecha, se publica en la Gace a para general inteligencia.
Habana Diciembre 27 de 1877.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
P r el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 3 del corriente y bajo el núm. 2958, la Real orden sigoien'e:
«Excmo. Si-.—En vista de la cirta ofic ul.de Y. E, núm. 690, techa 1? de Octubr ' ú ti < o, proponiendo la cesan'ía de don Daniel Forine: y Casasus Oficial 5 ’ de la Direrc'on G nera' do Hacienda de esa Isla, j or las frecuentas f’.ltzs de asistencia á la oficina; S. M. 11 Rey (q I). g.) ha tenido á bien declararle co sante co n el h bar que por clasificación le co re ponda. D. R ial orden lo comunico á V. E. para su conocím t rito y efectos correspondientes.»
Por el Miniate)
íi
r ei Ministerio de Ultramar se comunica (municipal que se expresa á continuación, al Exorno, Sr. Gobernador General con lecha 4 ci tipo que se indica y con sujeción al de Noviembre ú timo y I ajo ol núm. 2963 1a Real orden siguiente;
«Ex ¡rao. ¡Sr.—En vista de la cara o final oh Y. E. número 804, Rain 4 i>. N viembre ú’timo, dando cuenta c >n coj ia de la modera presentada por la Sub Dirección de Hacienda ile esa Isla, con niot vo de lis ja'tis do asistencia por p rto de a guaos empleados de la misma, S. M. él Rey (q. D. g.) en vista de las rabones que en ella se expresan b at outdo ;i trien fiekaar cesante con e! haber que por das ticicion le corres-por. ía á D, Pedro García O i - Ilo, O.leúi’ 39 do la E rección general de II icienda do osa m sma Is'a. De Real ór leu-lo comunico á V. E. para su conocimiento y ef et< s ?orre.-pcu. dientes.»
Y scordalo por tí. E. su cumplimiento en esta fecha se public:, en !a Gaceta para genti al inteligencia.
II b.ina 27 de Diciembie do 1877.
El Di-Cvt r general,
José Cánovas del C-stiUo.
bajo
_t _ _	. sujeción al pliego de
condíciorea que se imerta al pié de este anuncio.
Dicha cub ista tendrá lugar cu el dia que se tx: rosa, á las doce en punto de la mi ñ o a, siendo simultánea en la Administración do lientas de este cuidad, y on la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
M érciles 30 do Enero de 1878.
Bayamo y su jurisdicción. $ 1.740 oro al año.
Habana 9 de Enero de 1878.—El Sub-Director General de Hacienda, Fidel Guerra.
Si trascurrido esto plazo no Ja hubiese pies-tado -e dará por anulado el remate, con pérd da de la cai't d id depositada.
15. _ E i1, mata ior queda obligado á entre« gar el piimer dia hábil de cada semana el ira-porte | ro, oreional eorrespon lien e á la ascendencia del remat*.
10. Los re nata dores subrogados por medio >1.1 remate en el lugar y grado de >a llaci rada adquieren el den cbo de cohrai en jurisíic-cn>n correspondiente las cant'dadas siguientes: tres pe os cincuenta centavos en metálico por ca la res mayor c mo bueyes, va a , toros y terneros oue se maten para el ¡basto.
. ,.	i oreada cabeza de galludo menor
indis'intamente.
17 Se ex eptúun del pago do d det; m . ados •	1, c iul
El p'iego de condiciones se publicó -ra j Gaceta de les dias 13, 15 y 17 dei corriente.
la
Por el Miniateli > do Ultramar se h.t coran -■ nícalo con fecha 5 de Di.iémbre último, la Real órdei siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de !*a cana oficial da
Y acordado por S. E su cumplimieut > eu V. E. núm. 783, fecha 30 de Octub o próximo m mkip >1 que se expresa á continuici!) este fecha, ee publica eu la Gaceta paia gei orni
mteligenoia.	Il del Reglamento de la Jauta
Aduanas y' Comisión do valoraciVrae * deesa Isla, I Dicha subasta tendrá lugar eu el dia quo se S. M. ei Rey [ \. D g.] ha unido á bien aprobar expresa, á las doceeu punto da la mañana, sien-
Iíebana Diciembre 27 de 1877.
El Director General, José Cánovas del Casillo.
Por el M.nietorio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cor. fecha 4 del corriente y b.jo el núm. 295 9, la R í>1 orden siguiente:
«Exente. Sr.—En vista ele la carta ofícid de V. E. núm. 801, fecha 4 íe Noviembre aitón-1, ico ai parara do copiado la mocion present da por la Sub-Direeclou do Hacienda do osa I da on motivo de las faltas de asistan ia de i ¡ rte lo algunos empleados déla misma; S. M. el Ruy (q. D. g.) en vista de las razo es que on ella se exponen ha tenido á b:eu declarar cesante con el haber que por clasificador.', le corresponda á don Santiago Infante Palacios, O ti ial 1? de la Dirección General de Hacienda de « sa misma Irla. De Real orden ¡o omunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y »corda lo por S. E. sa cumplimiento en esta f¡eba, se publica en la Gaceta paia goueral inteligencia.
Habana Diciembre 27 de 1 77.
El Diré tur General,
José Cánovas del Castillo.
Ei Ex ini. Sr. Dir otor General da da rara da se ha st rvido disponer se proced ¡ á la Robusta d 1 Consumo de ganado déla jurisdicción
u, bajo 11
.	,9y tipo que se indica y con sujeción al pliego da
e Aranceles do i 0011 liciones que se inserta ai pié de este anuncio.
mayores y menores del Gobierno <ra Ina fi ca .ampo, ra. 1 <>n a ¡ue su .o ad-, -es.
N t x y ¡o- i
c on anterior,
re oíos s .’eses
¡ue se maten con liceici» c s-ts particulares, en I s pro as y establecimien o-, p a o, con.-amo do sus mc-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex mo. Sr. Gobernador General, cui techa 4 del actual y bajo el núm 2960, la Real ór’en siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de 'a cada oficial do Y. E. núm. 804, fecha 4 de Noviembre último, acompañando copia de la mocion presentada ¡ or la Sub-Dire cion de H úñen la de e.-alsTa con motivo do las faltas de asistencia de parte de algunos empleados de la misma; S. M. el J1 y ^q, D. g.) on vista de las razoues que en ella se expresan lia tenido á bteu declarar cesante ton el haber quo por clasificación le corresponda á don Eugenio Antonio Flores, Oficial 29 de la Dirección General da Hacienda .teosa misma Is'a. De Real orden lo digo á Y. E. para eu nocimien o y demás efectos.»
Y acordado por ¡8. E. su cump'inoiento esta fecha, te publica eu la Gaceti para gen inteligencia.
Habana Diciembre 27 de 1877.
El Director General.
José Cánovas del Castillo.
( o
en
tal
ajuicio da ésta nó ofrezi au las garantías noce-furia?, losbultt s que contengan dichos efectos ser/m vigilados cuidadosamente dt-sdo su rulida del tuque y conducidos á un lugar separado, quedando bt-jo la responsabi idad inmediata y ¿mortal del re-1 guardo los que [ermanezcan cu los muelles ó lanchas, y bajo la del Guarda-almacén respectivo los que se introduzcan en los almacenes, cuya vigilaucia y respous&bibdad de faite de unos y otros funci natíoq no ce aráo ha-ta que certifique ia Ctn'auurra de ia Aduana, haberse satisfecho por comp eto Jos adeudos de ¡os efectos ele que se ti ata.
5. y Con dit ho objeto, los Administrado )«b y Cobctores de Aduanas, designarán al p:é	.
del permiso do descaiga los bultos 5 que se re-s Ior el Ministerio de Ultramar se comunica iteren estts disposiciones, con sus números, i ftl Excmo. br. Gobernador General con tec^ a marcas y Consignatarios, y dictarán las órdenes . 4 del corriente y bajo el núm. 29.61 la Real or-opoitunas pura que se efectúe lo pr< serito en la den siguiantt: ^
regla auterior, respecto de la special vigilancia i «Excmo. br.—En vista de la carta oficial de que Bobre los expresados bultos ha de ejercerse. ’ V. E. núot. 804, fecha 4 da Noviembre último,
Lo que so publica en la Gaceta oficial para; dan to caen a con copias de la m cion preseraa-cotioeimiento general y su mts oompilcti obs r- da por ia &ub Dirección de Hacienda de eea Is
la designación hecha a íavot de los Sres. D Ma-meito Ruiilo y D. José Amonio Fts.er | ara vocales de dicha Junta y OomUior, resp- c iva-mente, en representación del Banco Hhpauo Colonial.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 dtl mismo, se j ublica en l.i Gaceta para co nocirnieuto general.
Habana 17 do Entro de 1878.
José Cánovas dd Castillo.
do simu tín ;o eu la Administración do Rentas de ceta ciuda l y en la localidad re peetiva á que pertenezca el Consumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal.
Ti
o para la subasta.
Miércoles 6 de Febrero de 1878.
Hoïguin y sn jurist! c-ciou ..............
$ 3703’90 ero al añc.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. S-. Gobernador General con fecha 5 de Diciembre último, la Eral orden 8;guitnte;
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [<p D. g.j lia tenido á bien disponer que eí Iubpeotor G t eral 1
de Aduanas y Rcsg ardo de esa lia, forme Pliego de era Jicione? par t elremate en parte de la Junta de Aranceles de Aduanas y Comisión de valoraciones, como vocal nato de las mismas. De Real orden ¡o disp á V. E. } ara su conocimiento y efectos cportneo?.»
Y habiendo act r 'ado su cunj."¡ i miento di- r'a Sub-Dirección de lia cien la y eu las Colecta dio Ex mo. Sr. eu 27 dei mismo mes se publica rías del ramo de la localidad respectiva, ante lee en la Gaceta para intel gencia general.	1 Juntas compuestas eu la Habana por el Adm>-
Hubana 17 de Enero de 1878.	jnistralor de Rentas de la misma, dtl Letrado
llabaua Enero 16 de 1878,—El Sub-Diro> tor General de Hacienda, Billet Guerra.
subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1.83 La subasta se verificará simultáneamente cu ol mismo dia y bora en la Stcrati
!osé Cánovas del Castdio.
Sub-Dinecion.
¡ Consultor de II c.enda, doí Ooutt d> rdo laindi-C-idi dopradencia y del O.ícinl del Negociado 1 que actuará ciato becrcta io.
2. p El contrato ?e liará por dos años que se c-O! taran desde e’ dia que obtenga su ¡ os s on el rematante, previa la prestación de la lianza quo determina la condición 11.
I 3.p No se admitirá proposición que no
no la
Debiendo celebrarse el dia 24 del corriente á las doce de su mañana la tubasta en arrendamiento de la cata núm. 70 de la calle de los Desamparados perteneciente á bu nes en birlados,
bajo el tipo de treinta petos en oro mensuales 1 so ajuste al modelo que so acompaña, que se t nuncio al jrábi co para les quo deseca trae- | exceda del tipo teñalado en el anuncio y cotí rosarse en ella puedan tomar los datos y m tkiaa cual no se acomoañe la carta de pago del depó-que les convengan eu la sección 5:í especia' de sito de que habla la con liciou 6.65 Bieuts eml argados sita en ’
u e. 1 e do Merenderei numero a, donde se baila de manifiesto el pliego do condiciones.
Habana 10 de Em rode 1878.—l'aiti Guéna.
4. p 1 ara ser rematador so necesita i o
la Ila-
Ilabiendo solicitado la Empresa del ferrocarril de Caibaiieu á Famt-Sj írilus loe terrenos que comí rende el ramal de dicha línea tirado últimamente por el punto denominado la «Lagu ta de E .cobar» se bat e sabir al público,1 habar depositado en 4 fin de que lt s que se crean con derw bi al tu- ! respondiente al
tener iceq acidad lega!, ni ser deudor a tienda.
5.	p Pueden báteme proposiciones pero en pliego separado á uno ó mas distritos municipales expre ando en les sol rea cuales sean estos.
6.	p Pa-a la prca litación de lt-s proposiciones es requiero indispensable acompañar ia evitando abuse 8, inju licias tódu'a de vecindad, c.:ria de pago que acredite parte de los rematadores.
e( Tesoro la cantidad cor
-■ I - c tés, f- ndas, bo-i c oion.
fu - cas» probado deque se destino al expéudjo-púb te' alguna d« las resos comprendí a- o:t lo i a-03 teña arlo? t n la primera p¡ rte de can-, eondi ton, el ebeza óJtfede fam lia, ‘buño ó representante «le la empreña ó o tal» o cimiento abonará «1 r mati dor el dereobo correspondiente y t d unás sitia ará «>n el pnp 1 equi vabrale I > muir , do 30 poras •. or la primera viz y 60 por la regunda, cayen lo la cerneen pena «te comité, cuyi importe en venta ingresará eu b s Arcas del Ti s iró.
18.	Lis carnes que se beneficio > on una jutisdicciou municipal no podrán introducirlo en otra para t-u ex eudio sin anuencia y conseu-timiemo d i emita ira, bajo las peras marca as en « artículo an errar, b en cuten'.ido quo cita prohibición no quita % los particulares el d< re-i b > de ptoveerte para su consumo en el nunto que mes les acomode auu cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador Llttseá alguna do las condicionas estipúlalas, se nsciidirá el contrato, sacándose á nuevo re líate, tiendo de ni cargo abonar á ia Hacienda la diferí n lia que resulto cintra la mis na, además de !ot daños y perju raos que por su cau n sa hubiesen originado.
¿0. La D reecii n geuoril <’e II .c‘-.uda r> -.ral verá por la v a gaberns t‘ va las cuestiono que con fe;te motivo se susciten y cu oaso de agravio po ir án los rotnt taderes acudir en la vi t contericioso*acl(niflistrativa, ante el Excmo Oonfcj » de Administración.
2!. El rcmatuior no tendrá derecho á rescindir ci connato i i á p dir indemnización, sino en d caso q>ie se redujesen toi deiothos que se deludan eu la condición 17.
23. Ei rematador si corn¡ remete á ] a-ti-ripiar verbalmeute y por catrito á la Dircra ion g. neral de Hacienda ia terminaciou del arri n-do con tres mtso> de anticipación.
23.	¡Si terminado el acrend) r>o s> b hiere subas ado de nuevo es.te set v ció, ó v. r
ti eral o el remato del mismo no bubitrae re c ido la aprobación superior, so obliga asimismo el rematador á continuar ol servido bajo las condiciones estipuladas en esto pliego, por uu plazo (pie n.i excederá do tre metes.
24.	Es obligación de las autoridades ei-vilcs y económicas protejer á ¡03 rematadores en la justa percepel n dei impueato, p> ro no lo es méuos lado amparar á los eontribujentes,
y vejámenes pur
5 p
o
o
ten eu esta Sub-Dirección, Sección 2‘?, Rentas, eu horra hábiles ó eu 1. s Colectaréis de Rentas de Caibaricn y Remedio?, á manifestarías Eí cribarías donde e.-tán t relevados sus titules de propiedad, ó exponer loque crean oportuno.
Habana 14 de Enero no 1878.—Fidel Guerra.
Eu los mete1 do Enero y Ju'i > de cada año, época en la cuil se concede el 5 p. § de bo -itu a-ciou á os que satisfacen el seim-ttro corriente de la eon ribuciou del 30 p. g, s ha observado
vancia por parte de 1 s funcionarios á quienes compete.
Habana 18 de Enero de 1878.
José Cánovas del Castillo
paniera qum
...	. otic nao do rccaudaeiou A rtojer sue rccibos, 1
a, con motivo de las /aitai dolutene1.? contea- miéalra8 por e, contrario eoo Un numeroros lo* das por par e de algunos iuncionartos do la mts- 8e presmuti.i . urrade la segnndn, quo He-ma; b. a • el Key [q. D. g.j en vista e las ra/.o- . _an.j0 e[ (.»so en los ultimes dias d : no poler nes quo se expresau Ha timido 4 bieu deelatar * etendides, so'icitau te p'orogue el pinzo de cetaute con el baber qua por clasmcacion lei-or- ( jj0Ui[icacìou
Con ette mot’ve, y 4 f’u de que los quo de-
Por el Ministerio de Ultrrmar se comunica alEx:mo, Sr. Gobernador General coniecha 28 ‘lo Noviembre último > bajo ei núm. 2955 ia Re al orden siguiente:	¡
«Eximo- Sr.—En vista de la carta oficial de | V. E. uúm. 771, dando cuenta de baber uom- i Irucloádou Centura Paredes para desempeñar | Lp'aza do Oficial 59 de la Contadora General j de Hacienda de era Islr, vacante por nobaberse presentado don Lorenzo GarzoD, electo pera la
responda á D. Juan López Muñ'z, oficial 59 de ¡a j ireccion Geaer.l de Hacienda de esa mitrna Isla. De Real orden lo comunico á V. E. pira su conocimiento y efectos eorrespendientes.»
Y acordado por S- E. su cumplimiento en esta fecha, se' pubiiea en la Gaceta para general inteligencia.
ilabana 27 de Diciembre de 1877.
El Director general,
José Cánovas del Castil'o.
Tor el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Fr. Gobernador General con fecha 4 del corriente y bajo el núm. 2962 la Real ór kn
“Asma; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien 8p,uiei!te;
aprobar dicho nombramiento con el carácter, 3 «Excmo. Sr.-En vista de la certa oficia’rale >k >ntetir;o. De Real orden lo comunico á V. E.	uúm. 804, techa 4 de Noviembre último«
l'ttta eu conocintien'o y cRctcs correspondían-j (ia0(]0 cuenta coU copia de la mocion promoví-
^	I da por la Sub-Direccion de Hacienda de esa I>
i acordado for S. i!/, su cumplinaiento ea • con motivo de la^ f ti tas oe afiisteneia com>
OmÍ6^18- ee pubUCU Üü la Gaceta para &eneial j tidas per parte de algunos empleados de la mis-1 “	1 maj g NI. el Rey (q. D. g.) en vista de las r-z -
te
ñ teli trancia.
Habana Diciembre 27 do 18 7.
Ei Director General, Jote Canevas del Castdio.
en ella so expresan, ha tenido á bica
declarar cesante con el luber que por clasifica i cion le corresponda á J.k Juan Antonio Nutrn-,
! oficial 49 de la Dirección General de Hacienda, í de dicha Isla. De Real orden lo comunico á ! V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.»
„ Y acordado por S. E. su cumplimiento cu ■
------— -- -- -n - - cín i , f 6 esta Leba, se publica eu ia Gaceta para general >
corriente y bato e num. 29o7, la Real órden . j K '■	1	r &	i
■Bgui n'e-	intelig $ ia.	;
w '	-	T, ,	. j nr„ j ko i ‘	Hituaua 27 de Diciembre do 1877.
«Excmo. Sr. Para la plaza de> Ofie al 59 de	^	E Director general,	'
Meccton General de Huaonda de esa Isla,	Jqú rdwms M
y
Tor el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador General
laD reeciou General de Hucionda de esa v&caute por cesantía de don Daniel Fo. ner
_ de la turna ecñ lada
do ó parte de los indicados terrenos, te presen— j como t¡po para la subasta, cuya cantidad se:á
inrat1diátament’e devueit t á ios que no resulten aoja iicatario?, reset váudose el depósito del rc-! mala ior debe prestar.
7. Las proposiciones se harán ea pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que qu:era ofrecerse para obtener la adjudicación.	j
8.80 Lo i pliegos pueden presentar e indistintamente en la Secretaría Sub-Direcukn ó en ^	las Colecturías respectivas, des le el dia qne se
que son pocos Í03 coniribuyt ules que durante la pul ii ¡ue el jrimer anuncio eu la Gaceta busti1 primera quincena de dicln s meses acuden á 'as Ja hora en quo se abra el remato.
9.	p Llegado el dia y hora JetermiuadoL piara que tenga lugar la subasta; se reunirán respectivamente en las d< piondettctas que corresponden las Juntas que expresa Ja condición U j durante media hora continuarán recibién ¡o o ptheges d - proj osteiones, numctándoic? | or ór-den de su entagi y se darán á los lie ti o es raiai t s explicaciones juzguen nei e rías, Tr s-currida la medio bota no se ad it'ná i mus pi e ges y s : deciat aM abierta la subasta, á ia que se 7ará piincipio con la Jectum de! plu go d co -iliciones, des( uis de lo cua se abrirán j oera ti ios pili 'gos por su órdec, y i rtsuítaroo aigun- s
a'guua sobre el poarticul r sea cua’ fuere la q¡u« iguales entre eí podrán mejorarse por su au
jen con pujas á la liana por espacio de chira m>-nuto3.
10.	La Junta decla'ará r>n el acto cu<
I de lai p» oposiciones leidas es la mai ventajosa,
_______	1 c ,n?i Jet ando como tal laque cfrezea mayor
E>tablecila la oficina recaudadora de atra- cantidad, sos de los impuestos, de 10 y 15 p. g en los lia- !	11.	Inmediatamente se redactará el	acta
jos de la antigua A luana, se hace saber por edo del remat1, firmándola los individuos de la medio á loe Srep. contribuyentes que los re ci1 os Junta y	el autor de la mejor proposición,
deles ursinos que desde esta fecha se bagan'	12.	El remate no se considerará tal basta1
efectivos deberán llevar indispensablemente el que tenga la aprobación del Jete Superior de sello de L expresada dependencia y la firma del ; Hacienda.
Recaudador D. Ricardo Rebou 1, oiré instan- j	13.	El rematador «o entrará enei	tj>r-
fiaa que deberán trater pi esoutes los interesa- i cicio do sus funciones i iém ras (pieno afiance dos, pues 1 os doctunentos que carezcan de dichos j en metálico, en bonos del Tesoro de ¡a cinigkm requisitos serán declarados nulos y sin valor al - j de 20 millones ó en accionos del Banco E-ipañol estando obligados 'o i contribuyentes á sa- j de la Habana por su valor electivo 6 de plaza al verdaderos :.i ser conminados á su ! tipo del d'a en qus so otorgue la fianza sibre ln
base de oro, el importe de uu trimestre del valor Jel remate.
14. Para la p estación do la íi mz t do quo trata la cláusula auterior, so señala el tèrmini impr rogab'e de un mes dentro del cual que ' r i otorgada la escritura y el quo se contará
Todos los gastos quo ?o originen on la subasta inel 1803 los a> uueios en 1a G cota oii-c al, estritura y demás basta que se lo dé poso-si n del servicio al rematante, será de cuenta do éúe qué habrá de presentar uu testimonio por hasti el otorgamiento de la tiaeza que duplicado da la escritura para que obro en el
expediente de r irnut ■.
Habina 16 do Enero de 1878.—E; Rub-Director General de Hacienda, Fidel Guerra.
Mole’.o de propo&iraon.
D.....y- cilio d í......cube..mi nero...en-
terado del annue o y c un i Jopes que ss han publica lo en la Gao ta de fecha.... ara subastar
por dos añoi el impuesto extraordinario sobre el consumo do gana io del distrito munì -ip 1 de
....ofrece por icbo ee v>cio la oantida !......
pesos en oro cada año, aten endose eu un todo á las condiciones citada c
F cha y firma.
seen di f utar de dicho beneficio se apresuren á satisfacer sus a leudo?, el Excmo, Sr. I irector' General ha dispuesto si ha ¡a s bu- que el da 31 de' eorricn e á lis dos do G tird • te cinara definitivamente el plaz > de la bon íi meion y no ee admitirá después ni dará curso á rec'ampcion
ea que se alegue por no habet ri alizido e! pzgo eu su op irtuuidad.
Habana 12 de Enero de 1878.—El Secretario Sub-Di rector, Fidel' Guerra.
Se es O ero -8 de gana ■
bi'á c
101 i. n
e s
s a
>
Ir 1 pliego. Coite-ini u_pt del cousuino O que SC8.)
E Ex>
?e ha se ¡O' con
uno. a rvido ■
> II O que se
. Directpr is oner se de g . alo expresa á
I nierai de Ha it r;-p raced a á la subas-de la jurisdic ion contijuaeiou, bajo
da •a
mu» cipal
e! t po que s • in ic.i y con sujccton al pliego ee condiciones que se inserti*, a ¡ó de esto anuncio.
Dira a ¡ ubasti tendrá lugar eu el dia que to ex lesi, á las doce en punto de la m ñ tut, siendo si.iiuitáiuo en la Administración de líenlas ue esta ciudad y n >a localidad respectiva 4 que perten zea el Consumo por el cual se ubre 1 citación.
Distrito municipal,
Tij O para la subasta.
Juéi -s 24 de E .vio de lo Ve.
guno, tisfaeer los pago.
Habana 11 de Enero do 1S78.—El Secretario Sub-direotor, Fidel Guerra.
Consumo de ganado.
Trinidad y faneti-Spíiñtus..........
$ 19012’50 oro al ¡ ñ
des-
E1 Excmo. Sr. Director General do Ilación-1 de el dia que se comunique a' rematili 11 la aprecia re ha servido disponer se proceda á la subas- | baci u de la subasta que so bara constar cu el ta del consumo de ganados de la jurisdicción ext e dente con U opoi tuna notificaeicu.
Habana 19 de Diciembre de 1877.— El Subdirector geueral do Hacienda, B\del Guerra.
El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta de los días 10, 11 \ 12 del corriente.
El Excmo. Sr. Director gonraal de II.-,tienda se ba servido disj on r so pr.icidaá ia tubas-ta del Consumo de ganado de a juris t eciou municipal que se expresa á con', nuao on, bajo