
,(
fr UTO— W I ■ III PHBgBaMBr l—H ilM''l8B^MMMWa—
Por fteta terrera carta 'le edicto y pregón, cite, llamo y emplazo á Raimundo de a Cruz, nati ral de Cebú; Manila] soltero, de 25 años de ' iad y tr púlante del bergantiu español «Efpe-rañí a» para que dentro de nueve dias coutados dn,j( e esta fecha comparezca en esta Fiscalía de ■jaut is á descargarse de la culpa que le resulta jue usa seguida por Je» rcion del expresado ñaque, seguro de que si lo hiáere se le eirá y .Bmistralí justicia.
.Habana y Fuero 5 de 1878.—José Guerra.— Por su maulado, liicardo Zeneay Sollozo.
Por este mi primer edicto, llamo y emplazo í 1). li¡ rnou Rodríguez y Rodríguez ó Gutiérrez 1 Gntienez. para que dentro d; nuevo dias con-<-loa desde esta foJrá, comparezca en esta Aséate á descargarse de ¡a tu pa que le resu ta .cu y.-vis t seguiría por hurto » una embarcación, seguro que de hacer:o se oirá y administrará CU’Jiplida justicia.
Habana Diciembre 31 de 1877.—Úqr man-.<á( de ¡3. S.—lia nú u Rivera.—José de Acha y {Jifa íyfl.
Oomaduría de Acopios d i Arsenal de La Habana.
Ar unció.
No habiéndose presentado licita iores para ta Ü subasta del hierro virjoy jarcia existente 3/1 € de Arsenal, sin aplicación para la Marina, a Junta Económica d< I Apo-tidero, en sesión cele nada el 22 de Diciembre último, acó dó saja vi* por tercera vez á remate con ia baja de 5 p. p de los tipos antoriote-.
Lo que se anuncia al público para que leo pwe mas que d. s en interesarse en dicho remate, concurrau á la casa Comandancia-Gem ral de MÍ3 Arsenal el día (7 del achual á las doce de ja mnñána donde tendrá lugar d cho acto, cu s ín ebgencia do qne rejirán las mi mas condi ROEes para esto, que par los anteriores, cuyo ¿dio. o puede verse en la Contadurí % de Acopios de < ieho pun'o, doude se darán cuantas noticiar sodaeeeii sobree particular.
Habana 8 de Enero de 1*78.—Emilio Coiombo
Sindicatura segunda del Exemo. Ayuntamiento.
Calle de la Amistad núrn. 70.
Ignorándose el domicilio en esta Capital de d< ño Rosalía Delgado, viud de dou Aniceto Gatera y caracú ra de su inja Magda ena García, .-.é !c hace saber por e>te ni dio comparezca en 1.9 í'iindicani ra 2.* , si ti en ia calle de a Amis tad núm. 70, e q tima á Ban Mi. ue', pura que ! Mtn< a efecto a cent o ¡ciiu. peudiei te á conáe-CUe: e'a le reciamt clon intentada fon su o clu-»'0. imon Pulga ou en instancia qúe presentó ti 1: xemo. Sr. Gob rí a i: r G neral y acerca de Itk tal ha de m,iniítrt r mforme el ¡Síndico qux ju> í;be; cuyo acto I b ra tener eñcto dentro» Je cho Lia» contados desde esta f cha.
Halana Enero li e 1878. Joaquín Fabre.
El despacho de esta Sindicatura á cargo J : que aueciibe, se e cu> nt a establecido en la ir c núm. 70, calleóle la Amistad, esquina á dj Miguel, de dees á tres de Ja tarde, los Már-tv íuéves y Sábados.
H. baña Enero 11 de 1878.—Joaquín Fabre.
Sindicatura cuarta.
Ul despacho de esta Sindicatura á cargo del p x suscribe, se encuentra establecida en la ca ü núm. 53, calle de O’Reilly, de doce á tres de .6 !ar«'e, li s Lúnes, Virér o'es y Sábados.
Habana Enero 11 de 1878. -José Ignacio i\ Miver.
Jleal Suciedad Económica de la - Habana.
Secre'a-í.i g u ral.
Debiendo or ce ‘ersé á las reparaciones que tu .'©sita lata a Escu la (¡e Zapata, calle d !a A Matad púra. 71, s ic nvoeau por este rindió ¡ti tadoris, en corcopto de qm , los que aspiren .‘alizar d>chus re¡ ameones, podrán pasar á ia a te de Luz núm. 91, de ocho á nueve de la maño ,a á enterarse de ia reí clon de los reparos •n - hay que ha ér. m ta el ' 0 del actual, eu w( «o día y á la- o< bo <:o ni mañana tendrá lu-gi el remate eu favor del únjor postor, no etr udo a ;in sibles as j.r oposiciones que excedan dtl tipo.de n i* 1 * * * * * se; ci . tos pesos o o asignados Ol el presupuesto.
Habana Enero 1J J > ’878.—Francisco More. i López.
J', • da de Gob erno de le. ¡leu' O sa de Beneficencia y iL’aternw.'i! <•,,• ni Habar a.
St cr ifcría.
Ap robado t or el Exemo. Sr. Gobernador G ral el pliego de condiciones' ,a a s> car á! ,»í o, a suba.ti la conftata de las obras de repaga ues necesarias en el 1 cal destinado par* ¡Es-eu n s en e! Re d Hospicio y en cumplimiento il o.dec 'etaclo por el limo. Sr. Alcalde *Jorre-gi r, Ibesilento de ¡a Junta de Gobierno, se ín ’rúa á continuación de la presente eOnvr oato-/ií de licitadoree, el niego de con liei. nos respe t v , á ju de qne los interesados puedau presa. tarsus p'rt'p s’clot < s cu el despacho de 8. S. ib % el martes 5 de Febrera a la un* de ¡a tur Je snjetándr st estr ctameate á lo que previ na el i f rid* plu go, en el ccm-cpto de que se ad-jlF ioará el remare á fav< r del que mayores vtn-tí»j * o'rez a al piadoso Establecimiento.
Y de orden de S. S. lima, expi o la preso o en 1* Habana á 5 de Euero do 1878.—El rita i , L. Aragón.
Pl go de condición s.pár.i el rema‘e de las obres de leparañoi es nec erarías en el loo l de t-nado pira es.'uelai le la Real Gi*a de Re-neijcei cia.
Se publicó et. ia Gacela de los <:i s 9, 10 y j.í Kl c rrieute.
inspfCiion de vìgili rió a del primer di tr t ».
C-u-a B a c .
(¿um’a sin ef cto ni va ' ¡ alguno 1» eé luí > df 7 cindad, cab ( za de i uni in y ixpedída pir es i Oeladur a In sp( ce on en P7 de Enero de li 1 y al número 113 á f’v r de D. Manuel ih los a y L' ceras, ni t ¡ral d Cab luña, solfi re, de " »mete o, de 2S años y v ciño de est: Oasc-rí. -alie de fciov l'a uún¡. 74, }■ r hb; r r ir Irido üí .icio hibién leseb; expe' ' u : tío eu est- dia CC ‘.u* eglo ti articnl 80 e Ja Latru v n.
Casa Blanca D>i oh 15 de 1877.—E¡ O* ador lns_ e-a'i r, Ferra n C m cho.
inspección de v'g'Ru ia del torcer distrito.
Q;e la sin ife tiri v 'o: a'guno la célula ct neiisrl man 6091 ixp* ida cor esta l.i s^ec-Üi ¡j en 30 de D cernire il 1876 á tavor Je 1). ti .astiati Gonz lez ti rr ra, natural de l’a'ma d< ».'anuria-, soltero, dt p udie te, be 26 años, V* ao de D'agón s nú o. 40 por hab.r sutrilo
b vi -.
Habma y Diciejyib 'é 81 de 1877.—E Ins-P> or.—P. O., Pedro palile.
Ius| e clon de .vigilancia del 6? distrito.
La cédula núm, 122 e e. mensa'es expedí ! da. por esta Inspección en 29 de Eneio de 1877 á favor del mor. no libre Faustino Adeque, natural de WVjay, de estado soltero, ( rofe ion carpinter >, y de 18 años de edad, ha suf.i lo extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oücíal libro la presente.
Habana 12 de Euero de 1878.—Fermiu Pérez.
Iuspeccion del octavo distrito.
La cédula núm. 1537 de cabeza je familia expedida por eúa Inspección en 17 de Mayo él timo á favor d 1 moreno Higinio Herrs'a, nstu-ral de Atrióa, soltero, li brador de 35 años ha sufrido ex'ravio y al proveerse al interesado del duplicado correspondiente con arréglo al artículo 8? de la lastra ciou se publica en la G. c ta oficial dejando sio efecto el documento erra viado.
Habana 20 de Nuvi .mbre de 1877.—José Mari i del Cristo.
La cédula de cabez» de familia núm. 1911, exj e lida t or la Inspecok n del 59 distriio eu 80 de Junio último á favor del moreno Justiniano Mon edero, natural de Africa, ha sufrid> extravio y (iispue to por el Sr. Corregidor se j revea cA i itereeado de un duplic do con arreglo al artíeu o 89 se publica eu la Gaceta ofi ial dejando sin (tacto el do :umentó ex raviado.
II bina 21 de D.ciembre de 1877.—Jo é -María del Cristo.
La cédula núm. 1809 de comen-a! expedida por esta Iosp «ccion en Febrero de 1874 á favor de D. Agustín Díaz Eritq natural de la Habana, so'tero, tabaquero de 20 años entórrees, ve-cno d ; 11 cnlla de 03 Mangos núm. 1, ha salir -do extravio y al proveer al intere-ado de la del corriente año ccn arreglo al artículo 89 de la 'nstruccioo se publica m la Gaceta oticial dejando tiu electo el docume nto ext aviad ».
Habat a 21 de Diciembre do 1877.—José María del Cristo.
Iusi eccion de vigila» cia del noveno distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal nú • ncur.i 907 qua en 27 de Abril último se le expidió á D. Ramón Bra* o y Taboada, natural de Padrón en la Cureña, solí ero, dependiente de 26 años y ve in i de la calle de la Concepción i úm r* 1, por bab r su ri o extravio y- proveerle '*e un < u di' a o con arreglo ai arií- uio 89 da a Inj‘ruccioD.
H-ba-a y Diciembre 21 de 1877.— Jo.-é y arí i de 11 Rosa
- I
I
j4á.4} P.
Orden de la plaza del 15 de Enero <u 1878.
Servicio para el 16.
Jt íe de dia.—D. Antonio G. Tellería, Coronel Jer. Jefe del ratallon de Parada.
Parada.—ler. Batallou de Artillería Voluntarios. Gustillo riel Príncipe, j jjata.llon Deposito de lus-
íaem ae Atares..... s truedon.
ídem del nutn. 4...)
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Idem del Castillo de la Punta.—Ingenieros de
Ejército.
idem do la Batería de la Reina.—Artillería é pié
•le Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
i tuuilas eu Jesus fiel Monte.—1? Compañía de lien.') barrio.
Hospitai.—ü. Fermín Herrero, Capitan del batallón Depósito de Instrucción.
Él Coronel Sargento Mayor,—Recabo.
Co ¡o de Corredores y IVoti ríos ~.cnte<cíate de ia ÍHabans,
CAMBIOS.
Madrid ......................  1
Baicelon....................... |
Hantauder ...............      i
Bill ao.....................   I	5	&	6 P. c[v.
K )U Set asilan................j 4 á 5 P. 60 d[V SiP. y C
Cadì/. .....................   |
r-eviita ....................  |
<)ira» piabas de Pisparía....... )
J/ómlres...................... ¡
Liverpool .................. ¡
Lrverp'Ki) pe en Lóndres... I
'instoi....	.............. I
Bj ¡atol pagi iii Lóudres......j-17 » xS P. 60 d[V.
Glasgow........................ i
Glasgow pagV eu Lóndres. .... I
Geenot-k...................... |
lu enock pag? en Lóndres... J
liaiuburgo............. .......
Pans...........................1
u.avre......................
Ha , re pagi' en París......
■ issila ................
.vi i¡ ¡ella pag? en Pans....
t. eos....................
’■&'<&» pag? en París .......
N ito».....................
,N?. Res pgV en París.......... j
m :j(y.............-........... i
■ a i.'.v pag en París.........j
A. m Odres...................... i
• a eres pag? eu París.........J
Ó iv York....................... )
iíoji ti........................
,».t: ;u pag? enJN. York........
(rr umore......................
Baltimore pag? en JS York.......
. ia1 IclUa...................
tCladelüapag'en N. York.........
¡SúW Orleans....... ............  ¡
vvew Orleans pag? eu	JN'. York ¡
Mobiia. .........—............. |	Currency.
obliu pag? en -b¡ Yoí’k..... J 4 á 4} P. 60 d[v.
pj. tiaiJd.......................[5	¡íó} P. C[V..
¡ ortlantl pag? en JS. Yoik..... ¡
Hang ór pag? en	JSÍ	York.....|
Providencia....................
Provider».®** pag? eu tM. York
... *!ií(¡ill............................. i.» ,
Poní!sal pe.g? en K. York....... j
Priát-l........................ 1
Pristo! pag' eu jü. York......... ,
vVilmiugtou.....................j
vVüiaiuglo.u dug? en M York:.. | i i niLa X................................... i
Halifax png', en ü. York......... ¡
Fra nekton........... .......... j
f'rsi'ctoG nag'.' en N. York....)
u'i del cuño español............. R3I it 123J P.
Ut. id. i'.mericuuo........... j
P.i. ni. id. mejicano..........
Plata española.................
u!. extranjera................j
Descuento mercantil............ 10 fi 12 anua!.
ivoiios ilei Tesoro..........
billetes del idem..............
AZUCARES.
Blanca tienes de Derosne y Rellieux, bajo ¡í regular;
1 I id. id iil bueno & superior
.-i. id. id. id. Dórete..,.
ogucho inferior a reguiar,
núm. 8 é 9 [1, H,]....
Pt. I.'ueno k sujierior u? 10 á
G id.................. }-Nominal.
.,'uebrado inlerior á regular |
u 13 ií 14 di........ |
. o bueno n? |5 á 16 id.. i
. 1. Superior 17 á, 18.... |
i .. tímele u? J9 a 80 id.... J
MERCA'»O EXTRANJERO. Núm. 12 Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
X? 8 A 10. Bocoyes....!
Sacos......y	8	A rs arroba.
Cajas. ....J
AZUCAR DE MIEL.
i?6 a 8 Bocoyes.......t
-	Pacos.' ...16 &	6f.
Cajas.....J
h
AZUCAR M VSCABADO.
inferior il regular...i
B leno á superior..... V	N	hay.
Consumo...............)
CONCENTRADO.
No huy.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
Antonio Bermudez, dependiente del Colegial D. J. Biada y D. Joaquín Jiménez y Martínez, id.dtl id. D. J. J. Rodríguez.
Le frutos.
1\ Pedio SedaLO y D. Fr.-neii co Marill y Bou.
Habana 15 de Enero de 1877.—El Síndico interino M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OF.1 ('.EN AH I KI INTf RIOR.
Aynntamien o de San Oiistóbal.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Goberi ador General de la I-la, sacar á remate durante el segundo semestre del presente año económico, d alimento de presos y a’umbrad > interior de la (Vire I, i or cuarenta centavcs do p> so en billetes del B*nco cada dieta de presoy setenta y cinco pesos el alumbrado. El Sr. Teniente Gobernador Preside! le se ht servido señalar las doce del (lia veinte y seis del presente mes en la Casa Gonsisto-ial para que tenya lugar el acto, tu la iuteligenci» .ue no se admitirá proposición que ex c la ie los tip s lijados.
Y	para genera1 conocimiento se hace sabor por es e medio á ñu de que Ir s que quieran hacer i roposíciones lo v.-riUquen para el dia indicado, y con arreglo al pliego do cond.ciones que se encuentra de maniüeAo en esta Seer-taría.
San Cristóbal Euero 9 de 1878.—El Secretario, Ramón Vidal.
J unta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Matanzas.
Declarada libre como comprendida en el artículo 49 de la Le de 4 de Julio de 1870 1a morena Ro3a.ía, esclava de D. Fernando Gorri-ta Itarra, se hace presente por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicad*»' acudan eu el término de 30 dias, á contar desde ia fecha del último anuncio, á deducir sus derechos á la Secretar!t de esta Junta.
Y	en c ¡mplimiento de lo acorJado en sesión de 8 del actual, libro la presente para eu pulíc cion por 8 números consecuiiv» s eu la Gaceta de ia Habana.
Matanzas FutrolO de 1878. —El S.ireta-rio, R, E. Sánchez.
Inspección de vigilancia de Guarí aja y.
Habien lo sufrido extravio !a cédula de ve ciudad perteneciente al a iálico dom'ciliado Au-t( ni o Lees-b in, r gstrada al núm, 14 dtl ta o nario do asiáticos y la cual le fué expedida en 25 de Ene) o del año próximo pasado el S:, Teniente Gobernador de esta villa en decre‘od«8 del comente se ba servid) d spo! er se provea al interesado de un duplicado y que Be publique en la Gaeeti ofi ial y perió Uco local Je esta villa a invalidación de la extraviada.
Guanajay Enero 9 do 1878.—P. O., Fran cisco F. de la Paz.
Administración de Rentas de Puei to Príncipe.
D. José Manuel A.inz, Administrador Principal que fué de Correos eu esta ciuda i eu e! toes de Abril de 1867, se servirá preseutarse en osta Administración eu dia y bora hábil por sí ó por medio de ¡ ersena que 'egalmente le represente para enterar e ue un asunto que le concierne.
Puerto Príncipe 29 de Diciembre de 1877. —El Al ministrador, Ramón Gastrou y Piñel.
Fiscalía Militar ptrufianeóte de la Vil a de. Gulina bacoa.
Don Eüodoro Moneada y Soler, Teniente Corone' graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar.
Usando de la jurisdicción que conceden las R ales Ordenanzas y layes vigentes, por este mi primer edicto y pregón, cito, Lamo y emplazo al pardo Jaeii tu H iñe 5, cavas señas gener. le* se ignorau, para que en el término de treinta dias, contados desd* ts‘ a f cha, so pire tente en es*a Fiscalía, c*l e de B rreto, núm. 60, á responder á loe cargos que l-> resultan en le ausaque se instruye por homicidio perpetrado en la persona de D. Francisco Gain ó Hidalgo, cometido en 26 de Octubre último; y de no pres mtarsa en el referido plazo se le sentenciará eu rebaldía,
Guanabacoa 10 de Enero de 1878.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Eiiodoro Moneada.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presi ieucia.
Adeudando á este Municipio la sucesión de D. Gregorio Meneudtz por loa conceptos do fiu cas urbanas, rústics.s, industria y comercio del año económico de 1875 á 76 la suma de 1797 pesos 30 centavos, coa más los costos y cestas que origine el expediente, se le han. embargado so-s<nt* sacos de azúcar centrífuga de guarapo del uúm. 11, la que ba sido tasada á razón de 7 . ea-les la arroba n ta y los envases á 4 reales todo oro, habiendo dispuesio tenga tfecto el remate del expresado fruto á la a doce del día 21 del corriente mes en los portales (fe esta Casa Consisto-ri 1, no admitiéndose proposición que no cubra las.dos terceras . artes de la tasación. Los frutos que se han ele subastar se hallan depositados-en los almacenes de los Éres. Bainz y Comp., donde pudrát examinarlos los que deseen hacer posturas.
Lo que se anuncia por cinco nú ñeros del «Boiet’.n Mercantil» de osea Ciudad y Gaceta de la Habana y pi r cedulones en e p irtido de Gua-mutas donde radi a la finca.
Cárdenas Enero II de 1878 —Sádel Re»'.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Regla.—•Comisión fiscal.
Don Juau Alaria Butler y Hurtado de Mendoza, Comandaste de Iufmtería de Marina y Ayudante Militar do esto distrit» marítimo. < te. e c.
E 1 la c¡ a-a que instruyo pura averigu tr el autor ó autores del hurto de tres sacos de azúcar verificado oa el bote Doloret el dia 20 de Junio
del presente año, ignorándose quien pueda ser
el carretonero que condujo dichos ¡res sacos de bzúcir á la bod- g.x de la calle de los Coi os 1 squin* á a de Luz de este pueblo, be dispuesto
que por medio de ciaco números consecutivas en ‘os p liódicoa de esta capital se convoque al referid» carretón» ra para (pie se presentí eu esta Fifcalía á declarar sobre los particulares
í que se estimen convenientes al erclarecimiento
uei hacho.—Regla y Diciembre 29 de 1877.— ¡Juau María Butler.
l'or esta mi úlíirai y tercera carta, pregón cito, llamo y emplazo por ei término c¡e (pez dias consecutivos, á D. L oucio Prado, peruano | D. Juan Domingo Veliz, natural do la Habana ¡y cajista, Manuel Morey de Manzanillo, titulado j Coman iaute un tal Vuaaa de Santiago de Cuba de ejercicio botero, oiro l'amado Marcil'&. i titulado Teniente insurrecto y otro , así como los palajeros D. Gaspar Castillo, l). Igna ¡o Ztl-divar y D. Aloertu liurtado,.(lePuerto-Principo D*f Martina Morales de Hurtad > y sus tres liij ts : de ta misma natnralida i, para que -re pre-enteu ¡ellos en la Real C-reel de ia Habana, y e'las en la casa de Rscojidai de la misma, á descargarse de 'a culpa que 1 s n suba como autores y eóm pli'-es tu e! asetinato del Capitán y tripulantes del vapor Mo t zuma « currido el cha 7 de Noviembre de 1876: En el c< mee oto, que de no ve-riñcaGo eu el término que se les pireviene, serán coixti len dos como r*b »Idus y contumaces sm mas llamarles ni emplazarles.
Que ai-í lo tengo dispuesto c u la consulta del Sr. Asesor titular en la causa (jtie instruyo sobre I* sorpirtsa y quema de' referido vapor M o. tez urna en las co.-tas de la I la de ¡áto Domingo y li nduras en la cita )a época.— Regla y Enero 2 de 1878. —Juan María But'er.
II stre Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
Dispuestos por el Exorno. Sr- Gobernador Genera! que so proceda á proveer en propiedad la plaz 1 de Médico Municipal forense dolse-guado Distrito de esta Villa la cual ha resultalo vacante uor promoción del que l» obtenía encontrándose servida interinamente por el del tercero con a aprobación de S. E., 1* I. Co polución baacirdalo que eu cumplimiento de lo prevenido se haga 'a convocato iu de aspirantes piara que los que deseen optar a dicha plaza pro-sentiutus solicitudes enti preciso término demi mes acompañadas de I03 Titules de Doctor ó Licenciado tu la facultad de Medicina y Ciru-jía, de ios certificad s de haber ej' roído su profesión en los do linios españole 1 y de cuantos mas documentos acrediten sos méritos y serví-ci xs en ia carrera.
Y por órden del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, extiendo el presente para su inserción en la Gaceta de ia Habana para ge neral conocimieuto.
Jet»fuegos Dieiemb. e 20 da 1877.—El Secretai io, Gabiiel Pichardo.
Para ia provisión de una plaza de re conocedor dtl gana lo que se beneficie en el lia-tro da esta villa y c >n arregla á lo resuelto ¡o' el Exorno. Sr. Goberna ior Genera!, Be convoca -á los Profesores Veterinarios que deseen optar á ella y en defecto do e.toq á los Albéitares, pa-a pue en el término de treinta dias p eaarteu en esta Secretaría sas so iñtudes acompañadas de los títulos pi ofeaionales y de más méritos y ser vicios que posean, á fin de dar cuenta con ellos á la Superiori !al p>ara la resolución que ( Stime
ton Viniente.—Cionfuegis Dioiembe 1871.—El Secretario, Gabriel Picharte
29
QUINTA SECCION. AUTOS.
Don Ramón Fortunato Rodríguez, Secretario de esta villa.
Certifico que en el juicio verbal criminal con'.ra D. Francisco Nuñez por lesiones A D. Casimiro- Cabezal el Sr. Juez de Paz de esta vills ha dictado l* siguiente sentencia.—En la villa de Caibarien en 20 de Diciembre de 1877 el Sr. D. Luis Antiga y Casteiló, primer suplente eu funciones de Juez de paz de la misma, habiendo visto ratas diligencias que fueron instruidas contra D. Francisco Nuñez por lesión s 4 D. Casimiro Cabezal y vinieron & este juzgado por inhibición del de primera instancia de la Cabecera para su resolución en juicio verbal.—Resultando: que señalado esto diapara el aclo f practicadas con la debida anticipación las diligencias ‘onsiguii ntes eu solicitud del agresor y agredido ¡í (Uienes se ha convocado por edictos en esto villa y por a Gaceta oficial ife la Habana no lian sido habidos ni se han presentado y ha tenido efecto el acto eu ausencia
sufi cuarta del conveuio-— Asì lo p oveyóy firma el Sr, D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instaucia
del distrito de la Catedral por ante mí, de que doy fé._
Eduardo Orduña.—BernardmoSuarez-.— Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. —Hai aua y Enero 5 de 1878.—Bernardino Suarez. A 17 En los autos promovidos por D. Enrique Massin* cr ntra D. Pedro A ivarez Campo-, para que leotxrgue escritura de venta de una casa calle de la Lealtad mimerò diez y siete, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí, se notifique en li s estrados del juzgado, por edictos y por medio de la Gaceta oficial ul citado D. Pedro Ai varea Campos, la sentencia cuyo tenor dice así.—«Habana v Julio 9 de 1877.—Vistos estos au os promovidos por D. Enrique M. Massino contra D. Pedro A-varea Campos, sobro cumplimiento de contrato dé compra venta de la cas* calle de la Lealtad número diez y siete.—Resultando: que eu5 de Agost o de IS75 el procurador D. Estanislao Saiz a nombre y con poder ¡e D. Enrique M. Massino, se presentó en el juzgado de primera instancia del distrito de la acedral acompañando dicho poder y demas documentos que corren de foja primera á ia cuatro eu vía dejuri«liccii n voluntaria solicitando etul argo pre . ventivo, con el carácter de secuestro judicial de Ta casa calle de la Lealtad número diez y siete, que le había vendido D. Pedro Alvarez Campos según el documento privado que acompañó, cuyo embargo fué decretado y practicado bajo la responsabilidad Je Massimi, ! omita dose razón en la Notaría de hipotecas tojas seis, siete y su vuelta.—Resultando: que el expresado procurador Saiz estableció demanda ordinaria de mayor cuantía visible & fojas once acompañando las diligencias untes referidas y certificación del acto de eonoiliacion t quo convocó t D. Pedro Alvarez Cam'os estableciendo como hechos: primero: que Alvarez Campos vendió realmeuteí Massino la casa calle déla Lealtad numero diez y siete por el precio de mil quinientos pesos eu oro que debía recibirul otorgársele la escritura, en dos pagarés suscritos por Alvarez Campos de mil seto* ta y un pesos en oro y eu varias especies valuadas con su firma do entrega y eu cuatrocientos veinte y nueve pesos artículos uno, dos y tres del contrato pri ado de foja primera; segundo: quo el comprador eutró eu posesión do la casa eu la cual se e neo ut rati* y el v< nJednr quedó obliga lo al otorgamiento de la escritura prèvio exáinau y eobf trinidad de los U tu ios de dominio y certificación le hipotecas artículos cuatro, cinco y seis y siete del contrato de foja prim ra; tercero: que D. Pedro Alvarez Campos no solo no ba cumplido el contrato facilitando los títulos de dominio y certificación de hipotecas para proceder á la escritura, sino que ha tratado de burlar á, Mussino, vendiendo la finca * tercero y obligáudalod solicitare! embargo preventivo con cara ¡t-r de secuestro judicial para impedir la enagenacion; y cuarto: que requerido Alvarez Campos estrajudiciaimente y citado á conciliación según demuestra la certificación ile la infama que acomoaña, para el cumpl'inienlo de la obligación, ha procedido como si esta no existiera, sentando como fundamentos de derecho los que contiene el expuesto' escrito, y haciendo uso da la acción personal que nace del contrato con la protesta de ampliar, correjir y enmendar la demauda, termina pidiendo se tenga por ac unpaflada la certificación de la conciliación, còpia del escrito, que se ratifique el embargo preventivo decretado y ñor establecida formal domanda contra D. Pe-1ro Alvarez Campos, para que en definitiva sea condénalo ¡t pro lucir los títulos de dominio Je la cusa cailode la Lealtad número diez y siete, á otorgar la escritura de venta de dicha lino >. si estuviera conforme con ellos el comprador con arreglo al contrato de 29 de abril de 1875 y al pago de todas las costas.—Resultando: que a Imitila la demanda civil ordinaria y conferido tiaslado do ella á D. Pedro Alvarez Campos por el término legal con emplazamiento en forma fòlio quince vuelto y ratificado el embargo preventivo puesto (i la cas* eu cues-non, manda lo to nar razón de él en la Notaría de hipotecas, tota ida esta fòlio veinte vuelto fué emplazado D. Pedro Alvarez Campos lòdo veinte y nos vuelto en leal forma, pres mtftudose en sil nombre v con poder el procurador D. Abelardo Pujol pidiendo se le tuviera por parte y que se le entregaran los autos púa eouteslar la leinanda y proveído de conformidad fòlio veinte y sois, no llevó los autos.—Resultando: que acusada la rebbiata por el actor al demandado y solicita io so diera por contestad* la deuxuud* y que siguiera ia sustanoia-cien del juicio, así se proveyó confiriéndose traslapo .en réplicatólio veinte y siete vuelto, cuyo trámite evaouó I demandante fòlio veinte y nueve vuelto, y reprodu-ieado los fundamentos de hecho y dt derecho de su espito de fojas once, confiné alose traslado en dúplicuy en su consecuencia tomó los autos el proourador Pujol fòlio treinta,— Resultando: que pasado el término para evacuar el trámite de dúplica el deudor, le fué acusada la rebeldía por el* actor, solicitando se reeojierau los autos y proveído de conformidad, después de constantes gestiones del mismo actor, se entregaron sin evajvarel trámite de dúplica fòlio cuarenta y siete, ó instruido do su est do el procurador del actor solicitó que se recibió niD los autos á prueba y se previniera ai deudor quo nombrase otro de los procuradores convenidos eu el poder que presentó para que lo representara medíante tía ■ ber dejado de s rio D. Abelardo Pujol, y á reserva de proveer sobre la prueba, re mandó requerir á Alvarez _ Campos para que en el té mino de según lo lia constituyera procurador que lo representase y héohoselesaber designó al procurador 1). Do pingo Oz güera, quien instruido expuso fòlio cincuenta dos, qne noaeepUb* i l nombramiento po- incomp-tibilidad: que requerido por segunda vez el deudor para que constituyera procurador tampoco lo verificó, por-lo que á fojas cincuenta y tiesse le mandó quo en el término do tercero dia constituyera procurador en 1 s. autos apercibido eixsu ícfi cto de que se entenderían los demas trámites con
rebeldía de Ambos.—Resultando: de las diligencias |.,H ^grados del juzgado.-«-Resultando: que notificada
practicadas para fijar 1* competencia que el dia 27 de j Junio dfei corriente año, estando D. Fr meisco Nuñez y D. Casimiro Cabezal en casa de I). Faivador ' rbe!o tuvieron algunas palabras por las cuales se citaron á ; alir ú las afumas y hecho así y yéndose á las maños, i 'ssultó Cabezal con algunas contusiones que lardaron nueve dias en curar sin dejarle imperfección alguna ni impedimento para el trabajo.—Considerando que por ia ¡onfesion de D. Francisco Nuñez y demás constancia» le lo actuado, se viene en conocimiento de que ha sido oí autor de las lesiones.—Considerando: que noconsla se hiciera uso de arma alguna y que durante la sustancia cion sufrió Nuñez 10 dias de prisión en la Real cárcel de la Cabecera.—Considerando: que por parto de Cabezal nohubo la prudencia, necesaria aceptando y concurríanlo & la cita que di6 por resultado el hecho.—Conslde-
sta providencia á D. Fe 1ro Alvarez Campos á fojas áe-.senta y siete, eu virtud de exhorto dirljido al Br. Juez do Bejucal á instancia del actor y vencido el térmiuo concedido ai deudor para legitimar su personalidad en l is autos, llevándose á efecto'el apercibimiento con quo se le conminó i e declararon por bastantes los estrados ¡el juzgado á A; vare/. Campos y que en ellos sede'hi-(•i.ipui las demas notificaciones que ocurrierau, teniéndoselo por acusada la rebeldía y d clarándosele perdido el derecho para evacuar la dúpiicq fojas setenta y uno. Resultando, que notificada esta oruvidencia al deudor por medio de cédula fó'io setenta y ritmo á 1* setenta y sictJ y á iustaucia'det actor, so n ciñieron tos autos á prueba por término de Veinte dias comunes a las partes v recíproca citación, quevencido ol probatorio, semauda-ron ag egar las ministradas á los autos y constan las dai rundo: que este ha sido caldcado por el Sr. Juez de pri- ¡ demandante corrientes ue foja ochenta y una á la numera instancia como falta y del conocimiento de este ¡ venia, contentiva del escrito en que la pri movió v en el juzgado y que esta determinación ha sido aprobada por que reproduce el mérito favorable da autos y de la dili-la Superioridad.—Y considerando que las diligencias 1 geucia de cotejo de la firma del demandado óbrame eu practicadas en solicitud del agresor y agredido, ni las : ,.| documento de fojas primara con otra indubitada exis* convocatorias han dado resultado favorable.—Por a ué tente eu el poder que otoigó auto D. Odrina Rodríguez iní el Secretario, dijo: qu > debía dar y daba por oom practica lo dicho cotejo p r loa perhoa^calígrafos ü. Ki-purgado á D. Francisco Nuñez con la prisión sufrida, ! cardo Zubizarreta nombrado por Massii o y D. Agustín declarando de su cargo las dos tercera« partes de las j < Vnteus que lo ¡ué por el juzgado en rebeldía le A'va-eostas, amonestando seriamente á D. Casimiro Cabezal r. z Campos, cu va díligoueia obra á fojas ochenta y nulípara que en lo sucesivo sea mas prudente y mode aiio ; ve vu lia, apartcianoo de ella q je ambas firmas son eu casos análogos apercibido de ser tratado ou mayor ' hechas por una inisma mano.—Resudando: tue entre-rigor si reincidiese, siendo de su cargo la otra tercera : gado i ios autos al demandante p ra ujeg.ir de bien pró-parte de las costas.—Que se notifique esta resolución en ,>.«io, los d.volvió con ei escrito de fijas uoventay uua, los estrados, por edictos y por medio de la Gaceta oficia! Higaieudo ti trámite con el demandante y eu su rebeldía, de la Habana y que se le comunique a1 Sr. Promotor fis-j Resultando: que citadas las partes para oir seuteuoia ca!. por no haber asistido.—Y'por esta su sentencia así ¡ninguna lia solicitado vista pública.—Considerando: lo mandó y firma dicho Sr. Juez de que certifico.—Luis i quo según ti contrato que ap.ueeo del documento pro-Antiga.— o Htnon F. Rodríguez.—Y en ausencia y rebel- ; tentado, cuya autenticidad se ha justificado, D. Podro dia de D. Francisco Nuñez y D. Casimiro Caoezul ex- Alvaroz Campos viene obligado á producir al deniau-pido la presente jiar* su |»ublicaoiou en la Gúceta olí
citl. Caibarien 21 de Diciembre de la77. Ramón F. Rodríguez, Secretario.	A O 18
Etilos autos del concurso voluntan» del Exorno. Sr 1). Francisco de Ooyri y Adat, uue cursan por anie mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primen instancia del distrito de la Catedral que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á todo» los acreedores deleitado Goyri y Adot el auto que á la letra dio».—Habana y Diciembre 18 do 1877.—Resultando: que eu la unta cele brada el (Tu 27 de Setiembre último, entre el deudor y los acreedores de este juicio, se acordó por unanimidad aceptarlas proposiciopts do pago hechas por el concursado D, Francisco de Goyri y Adot, agregándose á fójas 480originales dichas proposiciones por las cuales que-dau terminados estos ; utos y sus incidentes, se obliga el deudor á pagar todas la» costas caus idas y los acreed >-res conceden una quita del cuarenta por ciento da sus respectivos eré lito«, cobrando el sesenta resta uto reducidos los billetes á oro al tipo de plaza, á razón de diez mil pesos anuales que entregará el primerode Setiembre para proratearlos en re ios acreedores que ligaran en la nómina: que ejecutoriado el auto aprobatorio, so alzaría el embargo y dej-ó-ito da los uieu 's, eufregánd w»e estos á su« dueños: que este quedaría completamente rehabilitado; que quedarían novados totalmeute los eré ditos, quedando fijada uua única obligación que jiuede exijir se á Goyri; y que este podría dedicarse al eje cicio de la industria que mas le conviniere, pudietid» disponer libremente de sus ¡ ienes. Resultando: que publ cadas dichas propo: osiciones, se op¡ so al convenio > I Procurador D. luán Felipe Lotice á nombre de Di Ana Ramos, viuda de Labayeu, oposición que fuó rechazada po auto de 27 do Octubre y 6 de Noviembre úlLuu » certificándose por el actuario haberse hedí) las publica cioues.— Resultando: que eu cinco del corriente la ro-
i rcsentaciou dol concursado pidió la aprobación del
convenio, mandándose dar cuenta por auto del dia 6, y
Considerando: que los acreedores concurrentes al acto
de la junta aprobaron por unanimidad ol couveuiu im
portando los créditos qu s n presentaban con exceso las
las tres quiulus jiartes del total jiusivo (le! concurso. — Cousideiando: que la oposición presentada lo fué por un acreedor, que concurrió ai acto de la junta, votando con Ja rnavoria y que no protestó por consiguiente contra el acuerdo jior lo (pie no lia sido admitida.- Considerando: uue las jiro posiciones presentadas por el deudor y apro-
badas por los acreedores no contienen |>uelo alguno reprobado por den cho.—Dijo S. 8 que debía mandar y manda se ileve á efecto el convenio celebra 'o eu la junta do acreedores de 27 de Setiembre ú timo entre D. Francisco Uoyri y A loty sus acreedores que obra á fojas 483, condeuaudo a los iuteresa ios á estar y pasar por ól ou lodo tiempo.— Eu i-u consecuencia cntró-ruens de a í). Fraucisco Goyri y Adot sus bienes, libros y papéics por el depositario judicial, Liquí leu so las costas causadas, con todos los incidentes y estos autos: praciiquese por el escribano la liquidación, á que se refiere la ciau
Jante D. Eurique Massiuo los títulos de dominio de la oaoi calle de la Lealta I número diez vsu ley á otorgarle la correspondiente escritura de-venta si con olios estuviere conforme el comprador.— Considerando: que contra ia demanda deducida con este objeto, u ida lia expuesto el demandado Alvarez Campo, y con arrug o á ia Loy primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación y Jurisprudencia del Tiibunal 8u-preino de Justicia sobre cumptimieut» de ¡os contratos, está este obligado y’cumplir loe«ti|>ula lo en dicho cou-trato c> n Massiuo.—Vista ademasda L”y dota va,-título veinte y do« de la partid i tercera; tallo que debo condenar y c u deuo á D. Pedro Alvarez Campo» á pro lucir los títulos de dominio de la casa calle de la Lealtad nú-meio diez y siete y otorgar »i e tuviere conforme con elios ei co opta l»r Demandante D. Enrique Massiuo la escritura de venta de dicha tinca, conform á lo e tlpu • ladoeu el contrato do 29 de Abril do 1871 con las costas do su c argo del demandado.—Así por esta sentencia definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firma el Sr. D. Beba tía i de Oui-a« y Fernandez. Juez il |>rime-ra instaucia del distrito d l Pilar por ante mí el Escribano de que doy fé.— Sebastian de Cubas. -L io. J. Ramón Porioe.aiTero.» — Ypaias.il publicación «o tu s números do U Gaceta oficial libro la presante.—Habana Setiembie 25 de I87i. L lo. J. Raiuou Portocarrero.
A 16
A consecuencia de los auto» de1 concurso de D. José Muría y i». Antonio Máximo Mora é incidente formado para tintar de la administración V conservación do sus bienes que cursan por el ju. gal'de primera instancia de Bolea y escribanía á nii cargo, se lia señala ¡o el dia ti ein ta y uno del corriente á las doce del mismo on las pueitus del juzgado, sito eu ia calle do Oompostela nú-mero 109 para uue tenga electo ci remate del arrendamiento de los « lima *eues de Ganuza» el cual se llevará a efecto bajo las (tases y condiciones siguientes.—Primera: 8t dar in en ai reña nnieuto «¡os almacenes de Gauu-zaii sin dotación y por el término d cuatro años al mejor postor.—Segunda: 1.a venta anual se pag irá por cuatrimestres adelantados debiendo practicarse el primer abono eu el acto do aprobarse el remate.—Tercera: El arrendatario conservará en buen estado de ser/icio los almacenes, la» lauchas y todos los muebles y útiles que reciba p ir inventario óbligíudose á devolverlos t» o cu ol luism > estado al hu del contrato salvo el caso for taito no imputable.—Cuarta: Tolas las mejoras uédesa--i ts, útiles ó voluntarias que luciere el arrendatario e i u ¡s almacenes 6 sus accesorios y depeir encías üuedániu i beiieiicio <iei concurso sin remuneración cío uiagutí o .ñero. - Quinta: en caso de naufragio ó dostruccio i do muchas ú otros accesorios que no provenga de caso for mito.quedará el »rieudatario obligado á la reposición In-uedialu de lo destruido y a i
su costa.—8txu»: El concur*
so no se ohlig ien uinguu caso a la reposición de lancha» ,u otros , fe -tos ni de los mismos almacenes si se acutí u-yi u durante el coutrato.—Sétima: Las contribuciones municipales del Estado presente y futuras serán do caigo