fr	?:?” ves1 wwasff «-«affSiBg^yifrawMii
P r e’ pr sente anmtr'o »é convoca por se J La expre ada licitocion se mnfttendrt abierto D v- z ¡ Vic-'iite Liso, cu »as geii'.-ífrlis sc-j ta hasta la una del; ta<de desdo cuya H la cu igtiosíin, tr púlante o- fué de la p lacia cepa- i adclafte no s a imiíiiáá mas p oioiciones que f, jf, «L i a,» de cajo.-buque de emta có en el 1 les ya presentadas y será adjudicado ei s miuis puerto de M o atizas y en 24 de Agosto d J año : tro á la que resulte sor mas beneficiosa á los in-pró’bm i • a-: do pasó á esta ci ida 1, -jara q le en I tereses del Estado, en vi»ta de la comparación el téoiino Je nuevo di as, contados des le esta cue de las mismas se hará á presencia de sos
autores: en el caso que hubiere dos ó mis iguales se admitirán pujas a la baja por solo el plazo

fecha, comparezca en esta iiscaíada causas á evacuar un acto do justicia en exhorto de la (iomaud¡o,cia principal de Marina de Puerto Rico.
Haba va Febrero 9 de 1878 —José Guerra y Macla-1.—tVr mandado de S. tí., Ricardo Zenea y Sollozo.
Por ?! presente anuncióse convoca por segunda vez a José 1’i vero y Gara ía, natural del pui blo d.) Adeje [Tenerife] pata que dentro de nueve dias, con auoa desde esta Leba, comparezca en e. ta fiscalía de causas para notificarle ia ntenci i recaída en causa criminal que se le siguió en Júzga lo de la Comandancia Militar de Marina da ¡a Provincia de Canarias per perturbación del orden cu ei acto do la celebración do un juicio publico de taitas.
Habana Febrero 8 de 1878.—José Guerra y Mac a-. —Por mandado do tí. tí., Ramón Rice a.
Por i i p'\senie amine o se convoca, por segunda vez, á D. Ramon Iglesbi, del qce se ignora 1 h s generale3, oueño que fué de ucu fonda en ei c .-crio d ; Casa B anci anu ida en la calie de la Mari! a nú n. 4 para que d ntro de nuevo días, a contar desde !a fecha, coni} arezci en esta fiscali de causas á evacuar un interrogatorio reti bido de la Coman lanc a M litar de Marina y Capir.: : ía «ei Puerto de V g .—Habana y Febrero 15 de 1878.—José Guerra y Macias,-— Por manda ia de tí. tí.—Ricardo Zeuea y tíoüo ¿o.
de diez minutos.
Habana 16 de Febrero de tarie, Leonardo Moragues.
1878.—El Secre-
Precios limites á que deben sujetarse los licita-dores en la iicitaciou verbal para el suministro de vívereB y demás arcieulos de inmediato consumo, necesarios á los Hosp talas Militares de « sta.Piaza, durante él próximo mes de Abril.
Precio de launidad.
Artículo?.
ORO.
Unidad. Ps. Cs.
Azúcar b'auco, limpio y se
co.....................
Aetite de olivo de superior calidad ............. L'trp
Idem de carbón.......... Idem
Almidón de trigo Idem de yuca.....
afrari pu¡ o superior..... Idem Ajos diente gordo y man-, cuerna
Bo ellas enteran de erve-
llo r est > mi secundo anuncio se convoca á Francisco Bulani de Juan, natural de ¡Santa Cruz do Tenerife, nmrioero de segunda clase que fué del vaiaor de guerra de 8. M. «Vulcano,» eu la actualidad licenciado para que dentro de nueve üias á contar desde la fecha comparezca en esta fiscalía Je causas para un acto de justicia en exhorto de a Capitanía Geaeral de Marina de. Departamento de Car agen ..—Habana 15 ue Federo de 1878 —J¡ sé Guerra.—Por mandado de . tí., Ramón Piveia.
Po • esta mi segundo anuncio se convoca á lo- individuos qm á continuación se expre-ati tripulantes que fueron del vapor Morcante Marsella «n 5 de Abril del año último piara que leu-tro de 9 dias á contar desde la f cha comparoz can en csiu ñ calía á evacuar un acto de justicia
za marca I*. P					Docena.	3	65
Mudiaé de id m		 Gebolias sueltas y limpias	Id. doble	3	75
de hoja tamaño regular.’	Kálógs..	• • é •	10
CogQac de buena calidad.	Litro ...	1	10
Chocolate superior		Kilógs..	••••••	74
Dulce de fruías		Idem....		65
Idem de guayaba ...........	Idem...		45
Espíritu de vino 		 Harina americana supe-	Gfon ...	4	19
cu exhorto íecibiJodc1 va >or de guerra de S.
seguida por herid
—	/-i
M
«R zun» en o bi a seguida por herid s.—Tomás L q tz.--Ji s5 Riva Francisco; Caule y Viceu te Lopez.—Habbna Febrero 15 de 1878.—j- sé tíu rra.—Por mandado de S. tíría., Ricardo Sema y Sollozo.
Por el presente anuncio se convoca, por te> guada vez, á Pedro Jiun Yidx.l, soltero, de 23 tpjsde edm!, maturili de Palma de Mallorca que <*e» .:i,.b -rcó el di’a 8 de Junio Jel año próxima ca Pm
goleta «Oármen» [a] «L'ndo» rto yan1 uyo cuque estuvo iza de marinero; para qo , c miados desde esta fecha,
paSado ile la p su I egudiil a este d a ra pi nati do \u ì dentro do uuevi’qi
cui p’arezcacn isu irsculia de mi.cargo a evacirar un ai to de j<ielicla ou ixhorto r< cibidode la Ca-jrititr ia Gemi* d d ■ M mua lei Departaniento ue La tageb- .—HaUiimi yFebrc.ru 15 de .1878 J uè Guerra y Mac lai —Por manti ado de S. S., R.mon Rivi ra
Ter el presen e cor vez á I). A.igei il I, de estado vu lo, cion Imi* tero. p ih editólos dáade esta
fi.-cada d baña y F cías.-—1 o
tuunmo s cor voca por ter L.iicie, natural de la H.ba-m yor de edad y de ocupa pu» dentro de uutve-crias, fòchi, ccmparezoa en esta
c usa? pi l’a un auto ele justicia.— Ifu-lnvro 15 d ' in?» —Ji.eé Guerra y Mató man alo, Ranen Rivera. —
or ' “ .c mi tercer anuncio tre convoca a un iuo 1 pèllidado Foneuberte, cuyos genera-ignoian, còpta ib u-t,. quo luó riti alm-cen diras'situado en el Puente de Chavez, de
délitro de
P
iodivi 'es hg. d> m
Ks S« es. tDohogues y Con p ,piÄra qüe ue i ueve dm?, contacos dosde estafecha, coiuparez-ca cd c’Sta iivi'lra a un acto de jusHcia en oft oa siguida pnr hurto.—11 sbans y Febiero 15 de 1878.—Ji no ücei'i ar—Por s i mandado, ßamon Riv'-io,
Pore prcfcnre atiuncro se convoea por se-gnndivezal individuo Jimn Bautista Lopez h j > de V c nte y de V.cynt i, uatuial de AI eu liiutnculado oe Aifcante, casado y de 40 ; nos du edad para qu ■ se presen e en dia y hora hi b l eu esta lisialii Yenteraree de un iisun o que le intens:-'.
Habana Fubror > 9 de 1878.—dete Guor a y Mi cn.s^n-rPor man a lo de ö. S., Ricardo Zenoa y Sollozo.
0 uta lu *ía lo
Acopios del Arse:
AI.U C40.
al dèlti H j butta
No habiendo tenido efecto las tres subastas consecutivas anuu iadas pura la venta del hierro viejo y jarcia riri apio ación para la Mari: ?, e\is leute iu este Arsenal, la Junta Ecouó nica d, Apostadero, ha teui lo á bien diaponer se eaqne A remate por cuarta v v. con la baja de uu. 15 p.o del último tino, y limitando ía Cantidad de jaic a que se eDugor a á quilico mil kilógram ih.( E i tu jum¡ lirnieut > se ?visa id púb ico qu es’a tembá ;ugar e! juéves 28 del actual á las .11 de iu u.añ ina en manden e Gom ta nomb'ada u1 nos que existen minino, y que pno hora.- hábil s
Arsenal 19 ee Febrero lo ¡ bo.
Kilóg.
Ki ógs.. Idem ...
grande........ ... Mane?..
20
16
25
19
25
.25
40
20
rales de la Cruz, ría!n1 a’ de la Habana, de esta-do sal e a,qu’- t su,n cusiu' -'.’ix.y de 20 años ..de. edad, ha fufú o < x'n.vír. Y para tu inva ida-clon por la G cela < ti i b libróla presente.
Habana 20 de F breio de 1878.—Fermin l'erez.
La cédula de cabezas de familia expedida por la Infpeceion del 4? oistrito en 21 de F'ebte-ro de 1877 á íávor del asiático Máximo Cepero, natural de Maca s, dees'alo soltero, profesión cocinero, y ue 43 añ us.de edad ha sufrido extravío. Y para fu invalidación por la Gaceta oficial libro la remonte.
Habana 21 lo Febrero de 1878.—Fermin Pérez,
La cé lula núm. 531 de comensales expedida por a Inspección riel cuarto distrito en 1877 á favor de la morena libre María Andrea Lof ez, natural de Trinidad, de estado soltera, profesión lavandera y de 22 año. de edad, ha sufrido extravio. Y par eu invalidación por la Gaceta oficial til r i la-presente.
Habana 18 de Febrero de 1878.—Fermin Pérez.
Kilógs.. Kilóg0.. I lem... Id m...
nor.	i arril.de 92
Jabón blanco y secb.......
Idem amarillo.............
Manteca fresca y pura.....
Patatas de buen tainrño y
sanas................... Idem...
Pastas fideo clase su¡ erior Idem...
Pimentón sin mezcla....... Idem...
le . ............................ Idem..t
Vino blanco dvMálagade
superior calidad......... Litio...
Vipo de Jerez superior.... Idem .. Viuagre .................. Gfon.
16
1
1
Velas estearinas.......... Kiiógb..
(ladinas buena* y con el peso del R g amento....
con
una.....
Pollos sanos con e! id. id., uno,...
Huevos...................... Ducéiií
Leche de vaca pura y l usua .............
Idem de burra,
Pauete’as........
Bizcochos.......
Game de vaca.
Carbon vi gelai Leña ............
Litro ... Ki óg'í.. Idem... Idem ... Idem ... Idi m ...
4
1
1
I
45
20
oo
45
89
25
41
24
65
74
44
23
50
65
16
35
30
05
30
La cédula núm. 5512 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 18 de Agosto de 1877 á favor de D. Eduardo Castañon y R a', natural de Cádiz, ¿e estad-> soltero, profusión hojalatero y de 22 años de edad, ha nutrido ex truvíu. .Y para su invalidación por la oficial libro la pire rente.
Habana 18 do Febrero do 1878.— l’erez.
Gacela
Firmln
La cédula núm. 5151 de cabeza de familia expedida por esta Inspección eu 12 de Julio de 1877 á favor del). José Fernandez y Fernandez, natural de Caugas de Tiueo, Oviedo, estado soltero, profesión cocinero y de 35 años da edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 19 de Febrero de 1878.—Fermin L’erez. .
La cédula núm. 5201 de comensales expedida por esia Inspeccionen 27 de Diciembre de
1876	á favor de D. Florencio Perez Rola y Pa-der, natural de la Habana, estado soltero, profe a,on tabaquero, y de 24 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su in validación por la Gaceta oficial libro Ja preser,t ■.
Habana 19 de Febn.ro de 1878.—P. O., Miguel 1 acal.
Inspección de vigilancia del octavo distrito.
La cédula de cabiza do familia núm. 538 expedida por esta Inspección en 13 de Marzo de
1877	á favor de D. José Regalado y Riyes, natural de Ganarías, soltero, labra íor, de 30 añ- s, VcC uo de ¡a .Estímela Bu.ennvista, queda sin valor por haber s ¡íiñdo extravío, y pibvistó ei interesado de las del corriente año, con arreglo al áráculo.octavo de la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial su iuv ¡filiación.
Habana 16 de Fcbiéru de 1878.— Jeté María del Cristo.
.................... qij. raitrifo.
11 ; b ma 16 de Febrero - e 1878.—Fd Comi -Bario de Gucr a interino.— L< o íardo Morsgues. — Ei copia.—Ki Siarctarió, Leonardo Mortigües.
1 Via di ría I ispecoh n de Oas * B anca.
Primer distrito.
Queta sin efecto ni valer alguno la célula cabeza de fu mi fia núm. 1274 expedida, en esta dependencia en 5 de Noviera ¡re de 1874 .4favor de D. Pedro Navas Maestre, natura! de Málaga, soltero, carpintero-, oe 24 años y vecino de la cabe de Sov lia núm. 14, por haber sufrido extravío y expedírsele otra en esta fecha con arreglo al artículo 81? de la Instrucción.
Casa Blanca y F’obrero 17 de 1878.—El G. Inspector, F rrnin Cúmách?.
Inspección de vigilancia del si gruid > distrito.
Qur da sin < f cfo la cé ’ul i r úo ; 1314 expedida u> cabeza de farniba e« 7 de Noviembre de 1877 bv rile 1). Juan Nepimiomo Ortega, natural de esta, mrquinista, ile 30 años por haber sufrido extravío.
Habana 16 de F'ebr. ro de 1878.-—El Inspector.— P. O., José Maititez.
Inspección de vig lancia del tercer distrito.
Quedd sin efecto la cédu'a núm. 118 de comensales expedida- ru 6 de Marzo Cié 1876 á favor de 1 moreno libre Ju'io T-jul», natural de esta, de 23 año3, x'obefh, tabaquero y vecino de Amutid núm 17 or haber sufrido extravío.
Hibana 9 de F bre o de 1878.—1*. O., Fruuc si o de 1*. Gastó.
Queda sil efe.do la cédula de coméneid nú-m ’ro 321 expedida p 'C esta Inspección en 31 de Enero del 76, á favor de 1). Manuel Rodríguez Ronza, natural de Oviedo, soltero, sastre,_de, 21 años y v ciño 'de Angeles 40 por haber sufrido extravio.
Habana y Fibreró 16 de 1878.—P. O., Pedro B xtl le.
Lt édu!a núm. 2509 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 18 fie Octubre de 1877 á lavor de D inaivi do Gonza'ez immota, natural da San José Je ¡as Lajas, <a ado, co-m( rcio, de 71 año i, vecino ue la calzada de Jisus del .Vii. u e nú 178 queda su. efecto ¡ or haber sufridu extravio y provato ei interesado de la del
corriente ano c m arreglo al artículo octano
la in ¡tr uccia n. se publica en la Gaceta oficial la io validación de diebo documento.
lio baña 16 de Febrera de 1878.— Jo.e María del Cristo.
La cédula de cabeza do familia núm. 4353 expedida por la Inspección del sexto distrito cu 9 de Júniu del año próximo pasado, á favor.de 1). Luis Oliva Di z, natural de la liabanr, soltero, tabaquero,' de 34 año*, con domicilio á su ií SpaIdo para e»te batrito, ha sufruio extravío, yaJ proveerle de la del comiente año con aireg o a! artículoocti vo de la Iustruccion te publica en la Gaceta oficial a invaL'.dac’ou de d ebo documento.
Habana 18 de Febrero de 1878.—J aré María dtl Cristo.
Queda ílúni. 1665.
d,
Habiendo sufrido extravio la cédula de ca beza de familia núm. 2314 expelida por esta dependencia en 31 de Agosto del ano próximo pasado, á favor del afiát'Cu Antonio Abad del Pino, en su paí/Acúav, natural de Maca t, sol-tevo, de 49 «ñcs, del cnme'Cio, y vecino déla calle de las Delicias, se hipn visto al interesado dú la del co tiente ano,, c .m arreglo d
co riente an ,
tv de la Instrucción y se publica en
a invali.¡ación ih 1 doeummto extraviado.
al artículo la Gaceta
o.':c;al
Habana 19 de Febr ro ría fiel Cristo.
eum
de 1878.—José Ma-'
invalidala la cédule dg. comet fgl, Tja y ’xpeiPdi"en esta Ins mccion â fâvcrjq *-
i morada del Exorno. Sr. Co-r 1 de < st.e Arsenal an'e ia Jun-ofec o, bajo ¡oí tipos y cundido-eu a Couta furia de acopios del de verse to les los días en las
le 1878.—Emilio Co-
i L‘ b¡ it «1 AI « Jun
tu de Sin Ambros'o,
u Económ’c1.
m
Deb'
-s á la
i;- ei dia 1? del entrante il i ara ei suministro de «Vi S, butVO«,
nlo pr ced.r i maci-at vurb algún s viv req ea ues yac», ídem de bui i a. ] bou y lt ñu que reun r: iiiim o de us Hospitales Militares de esta Piaza I mes de Alril, te av;sa por medio del á las personas qtie quieian ma | ara que acudan á la: e te
leche do aia telas, bizcochos, car -
scesa rii s para el abasteei-
I pardo libre, Román And nio López en 15 de Mayo (M ¿ ño pasado, e; natural le este, casado, cocinero, de 19 años, y vecino de la cade de Ma-lija rúm. 64, por hab< r sufrido exiravío.
Habana 16 de Febrero de 1878.—í’. O., Miguel Obva.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Quaja sin electo la cedu'a expelida en el año úc H75 bajo el núm. 107 á favor del mi reno libre Virti r D«mon, natural de la liaba a de 18 años, si Reto, carpióte, o, vocinode Norte 292 per extravío.
Habana ¿0 de Febrero de 1878 —Domiugo Fra lo.
Inspección de vigilancia del noveno distrito.
Quyda sin efóto la cédula de menor núm. 99 queen 19 de Febrero de 1877 se le expidió por osla oficina, á D. Generoso Valdés, natural de la Habana, de 12 años, colegio y vecino de Santo Tomás núm. 11 por haber sufrido ixtra-roveeme de un duplicado con arreglo al a rtíeu 1 o 82 de 1 a Jn str u eciom
Habana y Febrero 20 de 1878.—El Inspector,— L. O., B. Tejidor.
=?“■»" «h«. .i« i-j
Idem del nrtm. 4... I trucc,OJ’.
Campamento dul Principe-Depósito de transeúntes
Guardia dei Cuartel de Madera.—Compañía de Príncipe.
ídem del Castillo do la Punta.—Batallón de Parada.
ídem de la Batería de la Reina.—Artillería & pié te Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—ler. Escuadrón ilel mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de Helio barrio.
Hospital.—D. José Pelaez del Corral, Capitán del Batallón depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento ’Mayor,—Recaño.

Colegio de Corredores y jJíot: ríos -.oniorcialo de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................t
Barcelon................... |
Santander ...............   |
Bilbao................ ..... I
San Sebastian........  .....}■
Cádiz ......................
Sevilla ................... ¡
Otras plazas de España......J
Léndres.....................j
Liverpool.................. i
Liverpool pp -'> eu	Léndres... !
fistol.... .	.............. |
Bristol pagf tu Léndres..}■ 18 & 19 P. oro 60 drv.
Glasgow.....................i
Glasgow pag? en Léndres.
Greenock..................  ¡
Greenoek pag? en	Léndres... J
ilamburgo................... I & I P. oro 60 d[v,
Havre.......................
Havre pag? en París.....
Marsella ................
M . ¡ella pag? en Paria..
ar Icos.................... j1
-U-.neos pag? en París......f 4 S 5 P. oro 60 djv.
4■• '.'tes..................¡ 5 á 6 1’. oro 3 C[V.
rules pg? en París......... |
'< "ó y.................
Xí'ajicv pag? ón Paria........¡
Ambares..,....................*
Ara ñares pag? en Paría......i
Sew Vork....................  a
R- si ñ......................
SodIhi pag? en N. York.........
3sHimore.....................
Baltimore pag? en N York.....
Kñadelfla....................
Filadelfla pag?en N. York....
Sow Orleans..................
.Ví w Orleans pag? en N. York
VTobila...................... |
Moblla pag? en N York........................|	Currenov.
Purtland.....................|-4.V & 5 P. oro 60 div
Portland pag? en N. York.....1 6| á 6 P. oro 3 div.
Bangor....................      |
Bangor pag? en N York........ |
t’rovidencia................ i
Provldenoíi» pag? en York |
Montreal...................
Mentren! pag? en N. York...,
Bristol....................
Bristol pag° en N. York....
vYilmington................
Wllmington clag? en N York
Hall fax...................
Halifax pag? en N. York....
Franekfort,................
Francfoitpag? en N. /ork....„.j
A 123 P. 6, las
r, .,	,	,----la tarde,
11. id. americano.......... j
Id. id', id. mejicano...... .
Plata española.............j-
Id. extranjera..............j
Descuento m -renu .......9 á 12, según bancos.
Bonos del Tesoro............
Billetes del ídem...........
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
deron VtíuU rJ' Heraan'lez y O. Joaguin García Cal-De frutos.
D. José Miguel de Lasa y D. José Huguet, de pendiente d'4 Colegial D. A. Perez.
Próvla la sanción de la Autoridad, la Junta gene-íal para elegir Jh de gobierno de esta Corporación, se tñctuaráen este Reai Colegio el Domingo 24 dei cor líente á Jas doce del dia y con el número que concurra; lo qne se a visa para general conocimiento de ios bres Colegiales.
cutivoñ á tofias las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en esta fiscalía á dec'a arlo.—Regla y Febrero 10 de 1878. —Juan Mai í t Bu'l r.
Junta Local de Instrucción Pública de Mantua.
Vacaute la dirección de la -Escuela Municipal de entrada de niñas del pueb!o de Mantua dotada con cincuenta poses mensuales de sueldo, do„e pisos cincuenta centavos para mateiial, caía peiteneciente á este municipio y un completo y excelente mobiliario, se convocan aspirantes al retundo destino por el término de un mes á contar difi dia 'e la fecha, debiendo dirigirse las so» licitudes de las tíras. profesoras que aspiren á este cargo á < sta Secretaría acompañadas de los correspondientes atestados que acrediten su moralidad y servicios nreatados en ¡a profesión.
11 bata 5 de Febrero de 1878.—El Secretario, Enrique Barrieutos.
Junta Protectora de L:bertos déla Jurisdicción de Puerto-Príncipe.
Presidencia.
Ocupa la esta Junta en los trabajos de pa-drones de esclavos de quetratael articula 26 dei Reglamento de 5 de Junio dfl año próximo pasado, en sesión de este mismo dia se ha dispuesto hacer saber á los dueños, que tedas aquella s personas, que por si, o en representación de otras, dieron en esta jurisdicción el año 1871 relación jurada de esclavos que en el censo anterior ce 1867 fueron empadronados en otras juiisilicciones, justiüquen legalmente ese irupu-dr mamienio, en la Secretaría de esta Junta i o el término improroguble da dos meses, esto e> hasta el 31 inclusive de Marzo del corrien e año; sin cuya justificación, para probar que íia criados están inscritos en Ambos citados censes podrán quedar algunos excluidos de su verdadera Jeta, por falta de datos suficientes._Pata
que llegue á conocimiento de quien?s intere-ar deba y surta en bu dia les efectos á que pueria haber lu^ar, se hace esta pub'ieacion en treiuta números de Ja Gaceta de la Habana y del «Fanal» de esta ciudad.
Puerto Prínoir e Enero 30 de 1878.—El Oo-ronel Alcalde C. quera.
Presidente, Framisco Mes-
Oro del cuño esparto]........... ..... / *22}
(.3 de 1
Habana 22 de Febrero de 1878.-ñulver.
-El Síndico j. Pe-
Qaeda sin va or la cédula cabeza i úm.
üuraiHo t
prese ate e i a mila J unta
de
interesarle tíecretarm fie
Esta Veci miento á las doce del
2101
«.xpeuifia el año ce 1877 a! moreno Cayetano D.viño, natural de Bahía-Honda, de 38 añoe, labrador y so ¡tero por ma íLstr baléesele ex-ti avadó y lian ladf> d>rie un duplicado.
Habana 18 de Febrero-de 1878.- Domingo Prado.
Queda sin efecto lu céJu'a de cabeza de f -milia que le fué expedida áfia morera libre Juana Ayala, natural de la lia ana, de 70 años, saltera, «n la vii a de Guaq'abacoi, y la do menor expedida en dicho punto, áre bas el año próximo pasado á laver da la parda libre María Arrieta, natural de la Habana de 9 anos coa domicilio á aquella á su dorso para esta capita1 y avecindada en la calìe de Z queira rúm. 12 por haber subido exiravío y proveerlas de la del i» niente año con aneglo al artículo 8? de orden del I. Sr. Corregidor.
Habana y Febrero 20 de 1878.—El Inspector.—P. O., J. B. Tij’dor.
CUARTA SECCION.
OEl'-'Ii» Atí DL í NT BRIO H.
Colecturía de Rentas de Colon.
Encontrándome instruyendo expediente que acredite el estado de insolvencia de D. Joaquín Marti, hago saber á las jersonas que conozcan bit nes del expresado individuo los decía 'en á esta i ficina por interesar asi á la Hacienda.
Colon 2) de Febrero do 1878.—Estéban Tomé.
Ayuntamiento de Matanzas del distrito de Bata-bai.ó.
P, r e! p> eseute anuncio se convoca por segunda vez á uu tal D. Fernanda, cuyas generales se ignoran, mayordomo que fué del vapor «General Lersun ti» eu el mes de Octubre del añ > próximo jiasado para que deutro de nueve días á contar desde L techa, compara zea en esta Ayudantía con objeto de evacuar ut a cita que le resulta, en la sumaria que se instruye, sobre aban dono de una emban a iou conteniendo dos sacos con mauijos de tabacos ou el muelle do e=te surgidero la noche del veinte y nueve do O..-tubre del citado ano próximo pasado.
Butabauú Febrero 19 de 1878.— Antonio Pturs y Rodríguez.
A Iministraciou L^cal di Reutas de Pinar del RÍO.
Negociado de alcances.—Núm. 30.—F) 43.
Nohabiéndose presentado nadie á responder en esta oficina á ios cargos q u» aparecen contra D. Jorge Couder y >. Vic nte Herrera de la Puerta, Administra Ior y Contador que respectivam inte luori n de isla Local en el mes de Noviembro de 1867, por el pre, ente anuncio se ciia á la persona que torga ^od su po'er la carta dé p igo ex c lida por la Tesorería G ineral di ¡a danza fie dicho fer. C >uder, usceuúeute á tres mil pesue efectivo, á fin do que'a entregue en esta Adm iiistraciop dentro de los 15 días de la Loba.—Pinar dei Rio 9 de Febrero de 1878.—El Administia or, Ricardo Zappino.
Ayudantía de Marina de Regla.
Queia sio efec'o
d:a expresudo á pru-entar sus proposiciones, pu- to 1129 expedida el añ
ce » de
lula comensal núme-1874 ñ favor d'e D.
ifn n lo lucero m Ls anteriores para informarse 1 Fraucoco ERjaide, natural de Vizcaya, soltero, di> !a:s epu .liciones a que deb tu sujetarse Las ruis- dependieuti , de 19 años, por habérsele extraviado.
mas y bajólas laisquo marca la relación e ] rucios limites que á continuación de este anuu I ciu ><¿ expre a.
L-.s precios de los artícu’oi se marcarán éu j oro ó sáv equiva'ei t ■ e i bh'et’es del Banco Es ¡ j añal de la Habana al tipo que fije el Gobierno j eu el m‘;s <b 1 suministro, el peso de ellos por ar-1 robas y k UigraiH s en loo víveres, y arrobas y litros en lúa líquidas.
liabaua 16 de Febrero Piado.
do 1878.—Domingo
Inspección de vigilancia ácl sexto <i i - tri to.
Li (éiula núm. 3211 do elida por espi Inspección er 1876 á favoi de la morena
comensales expelí de Agosto de libro Patrocium Mo-
Queda s n efecto la cédu’a c¡b:zade familia núm. 1482 expedida por es a lusj eccion en 30 de Octubre dei año prox’mo p sa lo á favor dJl moreno libro Simón JimetfeZ, natural del Guayabal, sotero, carpiutero, debí afi'.s de eda 1 y vjcibo.de Carril o núm 3 por haber su frifio extravío y proveerlo- de uu duplicado con arreglo al articulo 8? do la Iustr coion.
Habana y Ftbn ro 20 de 1878.—El inspect tor.—P. CV, J. B, Tejiior.
Orden de la plaza del 22 de Febrero u 1878 Servicio para el 23.
Jefe de dia.—Excorio. Sr. D. José E. Moré, Coronel ler. Jefe del baiallon Parada.
Parada.—ler. Batullou de Volúntanos.
D. Juan María Butler, Ci mandante de Infantería de Marina y Ayudante vtilitar de este distrito A aritimo.
En las d ligencias sumarlas que instruyo pa ra averiguar el oiigeu tle haber aparecido abogado flotante en el' mar tn la playa de Marimele-ua el cadáver de uu ndividuo do la raza negra, que no ha podido identificarse por tener toda a cara carcomida por los pece , el cual vestía un pantalón de paño oscuro y una camiseta de género azul de rayas blancas con uu y añueio de cuartos azules, sin sombrero ni zapato-', lie dispuesto que por medio de los periódicos Gaceta oficial y Diario de la Marina déla LL. baria se convoquen por en término de cinco dias conse-
QÜINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de los autos seguidos por los herederos de D. Manuel Dimas de Ayala contra los del Sr. D. José Ildefonso Suarez sobre terrenos ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, que por tre números consecutivos de la Gacel a orteial se notifique ít los herederos de D. Manuel de Ayala y López y á 1). Ignacio de Ayala y Fraga, el auto del tenor siguiente. -Habana y Febrero 4 ds 187«.—Vistos: mediante ít lo que se manifiesta en este escrito y ít lo certificado por el Escribano al fólio cuarenta y dos, llevándose á efecto el apercibimiento decretado en 13 de Abril de 1874, obrante al fólio novecientos treinta y tres, se declaran bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran eu el juicio respecto de los herederos de D. Manuel de Ayala y López, haciéndoseles saber esta providencia en la misma forma que ia anterior.—Y en cuanto á D. Ignacio de Ayala y Fraga, que debe venir también á estos autos y cuyo paradero se ignora, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que dentro de quince dias después de la última canvooatoria se presente en este juicio por medio de procurador, apercibido de que si no ío verifica seguirá adelante el procedimiento declarándosele por bastante los estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Cubas.— ’Alejandro Nuñez. Y para ia publicación dispuesta libro la presente.—Habana Febrero 18 de 1878.—Alejandro Nuñez.	A O 26
ÜDIC’Í’ON.
Ldo. D. José Agustín Recio, Juez de paz del distrito Oeste de esta Ciudad y accidentalmente Juez de primera instancia del mismo.
Por ?1 presente edicto se hace saber á D. Mariano, D. Fernando, D? Catalina y D? Caridad de Agüero y Cisneros Hijos y suoesóres de D. Manuel de Agüero y Varona, cuyo paradero se ignora, que D. Benito Joris, Módico mayor, graduado de primeio de Sanidad Militar por medio de su apoderado el procurador D. Serapio de la Torre, se ha presentado <-n este juzgado porante el actuario que suscribe, solicitando testimonios de la escritura Je 29 de Julio de 1872 ante D. Alonso Cordero, por la cual el expresado D. Manuel reconoció uua deuda do cuatro mil pesos oro á favor de D? Catalina de Velasco y Recio consorte boy de tor s, y de la de 10 de Febrero de 1874 ante D. Juan Ronquillo, por la cual D? Caridad de Cisneros Betancourt albacca del deudor ratificó tal reconocimiento, expidiéndosele dichas compulsas con citación de ia sucesión de Agüero Varona.—Y habiendo accedido á el'.o, por auto de 22 del actual, se les convoca por este medio y término de cuarenta dias para que comparezcan á presenciar dichas compulsas si lo tuvieren por conveniente.—Puerto Príncipe Enero 26 de 1878.— José Agustín Recio.—Juan Ronquillo.	E 26
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan cia del distrito Siir de|esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente y término de veinte dias se convoca á los que se consideren con derecho á ia herencia del Comandante de Caballería D. Baltasar Ferreiro y García, que falleció en la ciudad de la Habana para que comparezcan dentro de dicho término, como segundo llamamiento, á hacer valer el derecho que les asista, debiendo verificarlo en ia forma legal; ndvirtiendo que el citado Ferreiro aparece ser hijo legítimo de D. Isidro y de D? Patricia Rosa García y era natural de la villa de Madrid.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas Febrero 15 de 1878.—Seve-rino Prieto.^-L. Juan A. Betancourt. E 26
D. Antonio Romero Torrado Juez de primera instancia de esta ciudad y gujurisd ccion.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Legorburu y Padrón, natural de San Juan y Martínez, como de 25 años de edad, estatura alta, delgado, calor blanco rosado, ojos pardos claro, pelo y vigote rubio á fin de que en el término de nueve dias'se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homi-cio de D. Miguel Barrera, cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se lo declarará rebelde parándoles los p i’juicios consiguientes.
Y	para su inserción por tres números consecutivos de la
Gaceta oficial de la Habana libro el presente. —Pinar del Rio Febrero 18 de 1878.—Romero.—Por mandadode S. 8. Gerardo Nonell.	E O 26
Doctor D. Mariano Canencia y Castellanos Juez de primera instanoia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Linares, que se dice ser vecino de Bofondron y de profesión campo, cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel' pública de esta cabecera, á descargarse de la culi» que le resulta en los criminales que contra él se siguen de oficio en este juzgado por hurto de un caballo á D. Antonio Alemán; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites ulteriores.
Y	liara su publicación en tres números consecutivos de
la Gaceta oficial expido el presente.—Alacranes Febrero 5 de 1878.—Dr. Mariano Canencia.—Por su mandado, Venancio Diaz del Villar.	E O 24
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Joaquín Almeida Eto, hijo de D. Valentín y de D! María Casimira, natural de San Nicolás. de veinte y siete años de edad, soltero, vecino de 8a-bai'iillay boyero del ingenio «ElCármen» para que en el término de nueve dias contados desde ia última publicación se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de Ja culpa que le resulta eu causa que de oficio se sigue en este juzgado por hallazgo de una osamenta humana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones
Y	trámites ulteriores.—Y para su publicación en el pe-
riódico Gaceta oficial por tresinúmerps^oonseoutivos ex-pido el presente.—Alacranes Enero 19de	Dr. Ma*
riano Canencia.—Por su mandado, \ enancio Díaz del Villar	E O 24
Don Manuel de Zavala y Escobar, Juez de primera instancia de esta Vi Ja, etc.	,	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Nicolás Torres Larrique, natural y vecino de usta Villa, soltero, de veinte y dos años de edad, do campo,
