


V '~	-	: ;	' .... '“^..‘«••.itÂ- -4»-.—1.--~
SP k1 oint y administrará jus-
Ñ*3Wa¿#atCi^^
tU-u»U>V”•»ímvio	lf declnkiiá n ixljlb V «-ontumaz
y XW- »«‘Htillltc- los eLla.lox del tribuna.-- L|l.:,n:i Jume. !-: J ■ I.H7S. Rafael de Zárat- . — Por manila«!» de b. b.—
^a,poi\wtamis"gun<la caria de edicto y pregón cito Hamo y emplazo á D. Ramoh Rocba Bae/a, il tm de ¡|i" i “niro del término de nueve días comparezca en el ju: cado por conducto de la escnlianía d.et actuario, á *<) notificado do la sentencia recaída f u la causa seguida poi falsificación de monedas: cierto y seguro de (pie -,i a.d < hacese le administrara justicia y de lo contrario se 1. declarar* rebelde y contumaz y por bastatile los estrado: « el tribunal para ¡lidio acto v los demás .pie ocurran en l i causa —Habana Junio K> de IS18.—RaUiel de Záiute. Por mandado de 8. 8—Fernando Novell
E O 21 prigon, cito,
Por esta mi segunda carta de edicto y 3'amo y emplazo al pardo Julián Ibai ra González, natural de Han Antonio, vecino de esta, soltero, cochero y de veinte v nueve años de edad, para que en el término de nueve ¡lias se presente en este juzgado á hacerse caigo del traslado que se le ha conferido en la causa que se k hilepor le Iones; seguro deque si así o hiciese se le a. -mmedrará justicia y de lo contrario se le declaiaia rtbd Habana 13 de Jumo de 18,8.—Rafael u<
2 trate.—Por mandado de	S,—-Manuel Dominguez
E O 21
Pon Eulogio de Vebrde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Sixto Castillo y Pelegrin,
llamo
natural de Tri
ñidail, soltero, vecino de esta, mecánico, de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta Capital, & descargáis! íle la culpa que le resulta en la causa criminal que se h sigile por vagancia; cierto y seguro de que si lo hiciere.
«e le oirá y administrará recta y cúmplala justicia y di
“o contrario se le declara reb ble y contumaz, 6 mcurso en las penas «le la Coy y por bastantes los estrados de) juzgado para los trámites que ocurran. Habana Junio 12 de f878.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Mu-e] ipiirolo	E O 22
Por este mi 2? edicto, cito, llamo y emplazo al asiática Pascual, «le estatura alta, delgado, ojos grandes, ca -gado de espaldas, usa bigote, camina muy pausado y se peina para afras, para que dent ro del término de nueve di-ts se presente en lu cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie s< ■- f Ll '*■-.«—"	,]e Pintó; cierto
i y administrará i rebelde y eontu ido para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Junio 19 di 1878 —Auto.lío Izquierdo.—Por mandado de 8. S.—Gabriel de Salinas. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecba la misma.—
Gabriel de Salinas. ,	,	,	..	° 51
Por esta sepunda carta de edicto, cito, llamo y em-emplazo al pardo Andrés A khiy, para que dentro «le 9 dias se presente en la Real Cárcel de e-ta Capital, á descargarse do lq culpa que le resulta en la causa criminal «líese le sigue por heridas al desn clase José balazar; cierto y seguro de que sí así lo hiciere seleoirá y'admi nistrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará reheide y contumaz y por bastantes los estrados (1 1 juzgado para los trámites que ocurran.-Haba-
ria'Junio 14 de 18 78.—Eulogio de Velarde.— Por su mandado. -Manuel Bárrelo.	E O 21
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por leste tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Eustaquio Herí corchea, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de nueve .lias se presento en la cárcel de esta Ciudad, á contestar los cargos que le resultan en causa en su contra por robo, bajo
^	^ • l • • i 1 * — .    ? .ía 1a tfAHl
bel
ios
lugar.—-1__
Por mandado de 8. 8.—Ldo. J. Ramón Portwarrero.
E O 23
D. Recaretlo Ruiz Conejo y Custodio, Ju ezde numera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mufiiz, de quien se dice es natural de Asturias, soltero, como de diez y ocho á veinte aflos de edad y del
Domingo Hernández, para que en el término.le míe ¡ El .31. Juez di i - :;o presente en la cárcel pública de e-,ta \ illa, á . l“4;'“1 ■ P°J
(|UC
G11-
,• cumplida justiclay de lo contrario se le declarará riv ,elde y íontumaz é mcurso en las penas de la lev y por instantes los estrados del juzgado para los trámites que .curran.—Habana Junio 11 de 1878.—Eulogio de \ .■.arlo,—Por su mandado. Manuel BarretF- O -9 ion José Gutiérrez Mensaqne, Juez de primera instancia ile 8a ma lu Grande.
Por cate ini primer edicto, cito, llamo y emplazo 9
lesea orarse de la culpa que le resulta en la causa une se e sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi 1" m -liere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia / .lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz y «hbiles los estrados del juzgado para los trámites »curvan.—Sagua ia Grande Junio 12 de IS18. Josí Jerrez.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 21
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de pionera instancia del distrito del Cerro.	,
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y un plazo al asiático Emilio, de estatura regular, delgado, ijosgrandes, ladino en hablar y viste decentemente, oara que dentro de 9 «lias al último anuncio se presente iieso en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse le la culpa que le lesnlla en la causa que se le sigue por hurto de prendas en la morada de D. Andrés /ayas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará lebelde y contumaz é incurso en las penas de la Rey. Habana Junio 11 de 1878.—Antonio Izquierdo.--Por mandado deS. S.—Jo é Nic.'i ís de Ortega.	E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juezde primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Febles, natural de San José de las Lajas, vecino de esta, soltero, de treinta afjos y labrador, para que en elUSrmino de nueve dias comparezca en la cárcel cública, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administiaiá justicia y de lo contrário se le declarará rebelde y tuniaz; incurso n las penas de la Ley y per bastante los estrados del juzgado donde se le hará las notificaciones que ocurran.— Güines y Junio 4 de 1878.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.
V para que dicha inserción tanga electo libro la presente.—Güines y Junio 4 de 1878.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 21
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salustiano congo, soltero, cochero y de veinte y nueve años y al pardo Victoriano criollo, cuyas generales se ignoran, liara que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por amenazas con arma blanca á p. Manuel	_
ciertos y seguros de que si así 1«! ipoierpt} se les oirá y idminislrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, itícursos en ku penas do la Ley y por bastante los estrados dpi juzgado donde se les liarán ias notificaciones que ocurran.—Güines y Junio II de 1878.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Ldo. Juan Bauti-ta Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libróla presente.—Güines y Junio 11 de 1878. Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 21
Justo y 1). Lorenzo (Juintanar, D Ignacio Arechagu, I). Av;.'Hernández, 1). Francisco Al tóla y D. José Domingo Trigo, empleados que lian si o do la Empresa del Gas, para que se presénten eii el juzgado .11 horas .le audiencia á evacúa, u11 acto de justicia en pausa criminal que se sigue á instancia de di. lia Empresa.—Y para su publicación libro la presente.—llábana Mayo 30 «le 1878 —Pedro Rodríguez Pérez. \0 O 21 El Si. Juez de primera instancia de este partido ju-m( ha depuesto en causa 3101 robo6 luir-| to de reses de D. Mariano Averlioff y otros; que en vir-j tud de ignorarse el domicilio. 6 residencia de uu tal Hernández, que vendió á D. Eduardo Ubal según se dice,
¡ un potro moro agüinado yque ignorán lose asimismo la j residencia de uii D. Luis, que según se cree sea de ape-í llido Acosta y que se dice hubo D. Francisco Gutiérrez . y González de 61, un caballo dorado con el hierro 8 en la tabla dél cuello, cupón y como de seis años, en trato por una yegua; s8 convoque tanto á dicho Hernández como al D. Luis de apellido Acosta, según se cree, por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, paraquedentro de nueve dias comparezcan en este juzgado á prestar sus respectivas declaraciones.—Y liara su publicación como está dispuesto, expido la presenle en Jaruco á 11 de Junio de 1878.—Bruno G. Camero.	(J O 21
Don Reeare.lo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprlmera instancia del distrito de .Belen.
Por el presente se convoca con término de sesenta illas á L? Petra Grasas y Salcedo, para que comparezca en el juzgado de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba y por ante el Escribano D. Pedro Se-cun.liiio Silva, por sí, ó por medio de representación legal a deducir los derechos fie que se considere asistida en los autos de testamentaría del Alférez que fué D. Teo Iojo Canil el y Vicente.—Que así lo he_ dispuesto S
virtud de exhorto del expresado Sr. Juez.—Habana Junio I3 de R73.—-Ruiz Con« jo.—Por mandado^de S. S.—
REMASES.
Joaquín Lancia,	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia y por an.e mí ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Antonio de los Ríos, para que comparezca pon- j 4 declarar dentro del término de quinto dia en la causa or hurto de un caballo á nicho Sr.—Guauabacoa Junio 12.de 1873.—Francisco W Armengol.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha. dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque al asiático Pánftlo natural de Cantón, vecino de las Pozas, soltero de campo y de 27 años, para que dentro de quinto tila después del último anuncio; seprasente en la escribanía del que suscribe que eslá situada en la calle (lela Amargura de esle pueblo á instruirse de las tasaciones de costas oca-donadas en la causa que se le siguió por lesiones á su compañero Eusebio con el apercibimiento
.	...._ de que si trascurrido el término no comparece se pío e-
María Fábregas; derft á la aprobación de dcihas tasaciones y á lo demás que corresponda.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro Iq, presepfe,—Üuanajay Jquiplgdp 1878.—Antonio Perez. '	V 0 2[*
Sr. Ldo. D. José de Poo Juez de Paz seguido suplente del Distrito do Jesús María.
Por Ui presente ae convocan por tipa nú úteros «le la Gaceta Oficial á la parda Catalina Valepzuéla natural de Bejucal soltera, costurera, de treinta y tres años y vecina de la calle de Factoría número once, y al moreno Juan Vargas cuyas generales se ignoran para que en el dia y hora hábil se presenten en este Juzgado cito en ja calle de Egido número cuatro para un acto de justicia enjuicio de falta.—Que asi lo he dispue-ta en el juicio
seguido entre ámbos.—Habana Juoio 7 de 1878.---Por
mandado de S. S.—José Gutiérrez.
comercio, para que en el término de sente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal que le instruyo por hurto de dinero á D. Fernando Alvarez; cierto de que si se presentare le administraré cumplida justicia y en caso contrario le declararé rebelde y contumaz, incurro en las penas de la Ley y per bastantes los estrados del juzgado, con los que se entenderá ia ulterior tramitación de la cau-a—Habana Junio 12 de 1878.—Ruiz Conejo.-*-Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.
E O 21
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por ol presente hago saber que por providencia de 22 de Mayo último so lia declarado que D. Eugenio Por-tocarrero y Matamoros, ha fallecido abintestato y á fin de que los que se consideren con derecho á heredarle se presenten en el juicio como corresponde, se les convoca por medio del presente para que lo verifiquen dentro del término de treinta dias que que al efecto se les señala.—Habana Junio 13 de 1878.—Angel Curros.— Por mandado de 8. 8,—Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana Junio 13 de 1878.—Alejandro Nuñez.
E O 21
Don José García de Lara, Juez d j primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mt segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Benito Mora, negro esclavo de los Bienes Embargados, pertem dente á la dotación del ingenio San Rafael, de treinta y cuatro á treinta y seis años, de nación congo y cojo, para que dentro de nueve dias se presente en 'a cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
:¡¡? Por el presente se anuncia al público el remate de la casa calle del Aguila número 131, justipreciada en once mil quinientos seis pesos cincuenta y cuatro centavos en efecto á las dos de la tarde del dia 17 entrante en l .s puertas del juzgarlo, si-mpostela número 109; a fin de que el que ile.se e adquirirla ocurra el dia, hora y lugar señalados ó antes á la escribanía á cargo del que refrenda á instruirse de tos demás antecedentes.—Que así lo tengo dispues t ; en providencia de cuatro del corriente dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Angel García Ceballos contra 1» Gertrudis Sirven en cobiode dos mil seiscientos noventa y cinco peso« sesenta y cinco centavos en b 1 tes del Raneo Español de esta Ciudad.—Habana 10
nueve iliai se pre- d; Junio de 1978— Rúiz Conejo.—Pór mandado de S Fiancisco Ozeguera.	R 21
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del im idente á la testamentaria de I). Tomás More
criminal que se le sigue porhomicidio del). Santiago A11 zuri; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leadminis-
trará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz, é incurso en las penas (le la Ley.—Remedios Junio 9 de 1878.—José García de Lara.—Por mandado de 8. S. Br. José Manuel Valdés.	E O 21
' • Por ote mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jlian Liera, natural de Galicia, de veinte y cuatro años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado, a descargarse de la culpa que le lesulta en la causa crimi-nbl que se le sigue por lesiones que infirió á I). Cayetano > Alaitin Novo, sbndo jornalero .le la línea de vía estrecha la noche del 29 de Abril último; Cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Remedios Junio 9 de 1878.—José García de Lara.—Por mandado de 8. 8.—Br. José Manuel Valdés.
E O 21
D011 Rafael de /árate y Sequera, Comendador de la óuien Americana de Isabel la Católica, condecorado con la cruz roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrate. etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Enrique Llorens y Abren, natural de esta, soltero, de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse“ de la culpa que le resulta en causa se le sigue por homicidio del de su clase Salvador Rodríguez; cierto y seguro que si así io hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámitey los demasque ocu:-ran.—Habana y Junio 13 de 1878.—Rafael de Zárate.--Por su mandado. Fernando Novell. E O 20 Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Porost' segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los qne se crean con derecho á la herencia de D‘ Marcelina Taño y Hernández, natural de Managua, de sesenta y cuatro años de edad, viuda de D. Pedro Alvarez, é hija legítima de D Juan y DI Juana, que falleció abintestato el «lia 12 de Noviembre último, á fin de que dentio del término do veinte dia< se perso en por medio de procurador y abogado en forma; advirtiéndose que por consecuencia de Jas primeras convocatorias, se presenté alegando derecho á la herencia Di Mariana Toscano y Giménez como madre de los menores D. Ri ardo Josóy D. José Ramón Alvarez nietos de la finada.—Habana Junio 8 de 1878.— Eulogio de Velarde—Por su mandato, Arturo Galletti.—Y para su inserción en tres números de’la Gaceta oficial libro ia presente.—Habana fecha ut supra.—Arturo Galletti.	E o 21
Por este mi 39 y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rendueles y Buarez natural di Asturias, soltero, tabaquero, ele 36 años de edad é hijo de D. Francisca y D!l Josefa, para que dentro del tér mino de nueve días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado 3301' atentado contra lo i agentes de la autoridad, cierto y seguro qu< si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso con -trario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes I03 estrados del juzgado páralos trámites ulteriores.—Habana Junio l?'del878.
Eulogio de Velarde.—Por mandato de 8. 8.—Rafael dei
Pino.—Y para su publicación en ti es números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana el dia de su fecba.—Rafael del Pino. E O 21 Por este mi,3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al |iardo Felipe Macías, cuyas generales se i17 noran, fiara que en el término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Real.Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en fii cama (pie se le sigue en este juzgado por lesiones -n-i-ytís; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y a.hni-nistrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Lev v ñor Iv.s
jon y Noriega, seguido contra los herederos de D. Manuel González Cordoves en cobro de pesos; lie dispuesto se saque á pública subasta un fiotrero c nocido por el Guadal compuesto de nueve caballerías de tierra de la Hacienda Sariti Clara situada en el partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Cárdenas, en el cuartón de Palma Sola, lindando por el Norte con el potrero de D. JoséPaez, por el Sur con terrenos de la misma hacienda Santa Clara, por Bate con el.sitio de la viuda de Cordovés, del cual lo separa del camino Real que vá á la tienda de la Trocha y por el Oeste con tierras del ingenio Meteoro'de O. Juan Lavin, distante cuarenta y dos leguas de esta Capital, conjsus fábricas, diez negros y demás anexidades, tasa do en diez y nueve mil doscientos tre.ma y siete pesos noventa y ocho centavos, cuyo remate ten ¡Irá efecto el dia diez y ocho de .Julio próximo venidero á las doce en este Juzgado, sito en ia calle de C impóstela nfim. ciento nueve, advirtiéndose que el justi-precio se halla en la Escribanía del que refrenda, donde se pondrá demani-fiesso á les que quieran interesarse en la subasta.—Ha-bansv Jlinio 7 de 1878.—Eulogio de Velarde.--Por mandado de S. 8. Arturo Galletti —Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro ja presente.—Arturo Galletti,	R. O. 20,
COWVOG ATOR-XAS*.
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo del Cerro en las diligencias de jurisdicion voluntaria promovidos por D. Salvador Graupera como' apoderado de i). Francisco Nuñell; pidiendo que con citación de D. Rafael Reyes y otros se le expida testimonio de las escrituras otorgadas por el expresado Nuñell á favor de D. Francisco T. Ibañez, D. Laureano Olivera y D. Rafael Reyes sobre compra venta de un taller de maderas y terrenos ante D. Rafael del Pino en veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos setenta y tres así como de la otorgado ante-el mismo notario en diez y seis de Junio de mil ochocientos setenta y seis sobre la transacion de un plazo que se debía de la venta antes citada, se ha servido disiionei que por quince números consecutivos de la Gaceta oficial
C O 20
PARTE NO OFICIAL.
p,
'ocios ,Tc stlacricion en la Habana.
HABANA 20 DË JUNIO HE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núiri. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, cálle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Dr. D. Fernando Gonzalez del V¡ "
idle.
PARTE ECONOMICA.
Se venden
D03 MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de aso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 piés cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fluses, del mismo uso que la máquina, de 16 piés de largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por de diámetro. En esta imprenta impondrán,
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta importantísima Re vista, ae publica en M drid los dias 13 y 28 de cadatnos; consta cada cua ) do 250 á 300 págirms
derno do 250 á 300 báginlts de impresión, con no tablea producciones en todos los ramos dol sabei humato, dolos répúblicos mas ilustres de nuestras letras, por euya razón, se le viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y Amé rica, siena) por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
Se suscrioo por D. Antonio Meca, único corres ponsal en la Habana, calle de San Isidro num, 50 y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Por uu ano 12 pasos oro.—En biHotos.25 pesos -» por sois meses en oro 6pesos37J cts.1—En billetes
13 pesos.—Los pagos son adelantados,
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Go-bierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de ventajen el Despacho de esta imprenta.
por
D. ANTONIO LOPEZ PRIETO.
Impreso per orden del Gobierno General.
Se halla de venta en la librería de J. M. AI raido Obispo 62. —La Historia, Obispo 48.—La Encielo' pedia, O-Keill}’ 96. — La Propaganda, O-Reiliy 54 — Reducción del Boletín Comercial, Empredrula 10 y en el despacho de esta imprenta.
PARTE MERCANTIL.
IÜERÏO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 19.—De Lilth Glace Bay en 27 dias gob amer. Lulu Ammei man, cap. Pierson, tons. 300; con carbon al Gas.
SALIDAS.
Para Wilmington berg. csp. Das Cuñados, cap. Lersundi.
Para
Roheit.
Cayo Hueso gol. amer. G. Grant, cap.
Para Cayo Hueso bea. esp. Doùa Telcsfora, cap. Poriuondo.
Para N. York bea.
norg; Alsvid,
cap,
Sivertsen;
.•*
S O O I ED A. F» E S Y EMPRESAS
COUP,'Xu DE ALMACENES DE LÌEOLà Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Mayo de 1878.
ACTIVO.
Caja:
En metálico.................................
» billetes do! Banco Español y del Tesoro. » el Banco Español y otros: en metálico.. » el id. id. »	» en billetes del
Banco Español......................
Ca riera:
Vencimientos de 1 á 3 meses, oro............
Billetes...........
»	» 3 á 6 meses, oro............
Billetes..........
»	á m,as tiempo, oro............
Billetes..........
PASIVO.
Créditos Varios:
Préstamo con hipoteca al Ferro-Carril de ia Bahía $ 4056930 22 oro estimado
en oro.. .................................
Saldo de varias cuentas en suspenso, oro...
Billetes............
Préstamo al Gobierno con . garantía de las Aduanas y la Nacional, oro...»,,« ........
$ 706544	44	
1216028	70	
584732	11	
339475	41 $	2896780
631612	39	
2026074	87	
2520	. . .	
186973	16	
9092	49	
26405	15	2866678
500000		•
20805	66	
57261	67	
25000	...	603067
66
Accionistas:
Por 10,000 acciones de á $500.
5000000
06
33
se cito en debida forma al expresado D. Rafael Reves para la compulsa de ios mencióna los documentos.—Haba-
na Junio 11 de 1878.—Y cumpliendo io mandado libro la presente fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
C 21
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera 1 instanc a del distrito del Pilar de esta Ciudad ha dispuesto por antemí se convoque por la Gaceta oficial á ]a mona Eduvigis Bertel Benitez y al moreno José Nuñez, para que se presente en este juzgado, sito en ia calle dé Hernaza número 36, á ia práctica de un acto de justicia. Habana Junio 11 de 1878.—Mat o G. Alvarez.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este partido por auto de .veinte y nueve del corriente mes, se ha servido (ieclarar intestado el fallecimiento de I). Francisco Amelias y por.sus herederos á los que según derecho deban serlo los cuales so convocan para que "en el término de 30 lias se presenten con sus documentos justificativos á deducir sus acciones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente.—Sagua la Grande Mayo 31 de 1878.—Antonio Palma.	Q 21
falo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdie-i ion etc.
Por el presente se convocan á todos los acreedores de D. Cosme de la Torriente y de su esposa DI Isabel Hernández, para que el (lia 18 de Julio próximo á las doce de su mañana concurran á la junta general que lia le tener efecto en el juzgado de primera instan ia. del 1 ¡atrito Norte de esta chitad con el único y exclusivo óblete de que se a uerde el nombramiento de los individuos que han de sustituir á ios que componen la comisión re-re3enfluite de los acreedores en la actualidad, quejo son D. Raimundo de la Gándara y D. Narciso Botet,
Propiedades:
Valor do terrenos, almacenes, muelles etc.,
libres de hipoteca, oro...............
Casa del Banco, oro........................
Valor de esclavos y asiáticos, oro.........
Acciones do varias Empresas, billetes......
Gastos:
Generales, billetes.......... ........ ..
Contribuciones, proporción en dos meses....
3683064	23	
80000		
22520	05	
75853	75 3831438	03
131533	23	
65000	199533	23
	$ 10397497	31
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes:
en metálico............................... $
en billetes del Banco Español..............
Bancos en cuentas corrientes:
en metálico...............................
en billetes del Banco Español.............
Dividendos por pagar, billetes..............
1706569
2703673
50
83
210224
92178
13
50
4712646
01
39793
38
Obligaciones d plazo:
Depósitos con interes, oro
Idem
Billetes.
143966
155615
96
77
299582
73
Productos:
Do almacenos, billetes.............
De descuentos é interés id.......
238110
107360
09
10
345470
$ 10397497 31
NOTA.
-Existen en los Alánceme de esta Compañía 51202 cajas, y 42705 sacos de azúcar, tículos, cuyo'produdo á la extracción ascenderá á mas de $ 120000 en oro.
23751 bocoyes mascabado, 151193 s teos humo delibra y otros varos a'-
El Director,
J. A. Fesser.
C ompañía dé caminos de hierro de la Habana. -Secretaria.
. , ,	, ,	,---------— — — Gaceta ofi-
cial de esta Cuidad, libro la u regenteen la Habana al, li» de su fecha.— Rafael d 1 Pino.	jq o 93
Por esta segunda caria de edicto, cito, llamo v emplazo á D. Manuel Padin, puraque dentro de nueve dias se presente en este juzgado Compostela ciento nueve'« prestar una declaración en la causa criminal míe sP’lP sig e por; Humazas á la parda Micaela Lajieira; « ierto v seguí o de que si io hiciere sele oiráy administrará rect 1
que han renunciado ese cargo.—Que así lo he dispuesto en el cuaderno incidente al convenio celebrado por la sucesión de D. Cosme de la Torriente con sus acreedo res, formado para tratar de la renuncia hecha p r los Sres. arriba expresad s.—Matanzas Junio 18 de 1878 — Ldo. Francisco Vilalta.—Luis deZuriarrain Tolosa.
C 21
DE oricio.
El Sr. Juez de primera'Instancia del distrito del Cerro, ]¡or ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Quiapo, lo propio que á tres personas que le conozcan y puedan (k cla-uu acerca de su estado de fortuna, para que á primera audiencia á las ocho de su mañana comparezcan en este juzgado sito calle de Manrique número 73 á evacuar un f-o deriu?u.ci,a e" causa criminal.—Habana Junio ls de I818.—Gabriel de Salinas.	(j o 03
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por an te mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqué á los parientes de D. EbVio González portero que fué déla quintado Santo Venie para que a primera audiencia á las ocho de su mañana comparezca en este juzgado sito calle de Manrique núm: 'e te rita y tres, á manifestar sise muestran ó 110 parte en
U causa formada por lesiones á dicho Gonzalez'de cuvn
resulta falleció.—Habana Junio 13 rio i«7s_n..i.^;
Salinas.
P°
Habana Junio 13 de 1878.—Gabriel . e C O 21	?
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dé riefl!lt„ y )K)r ante mí, que en tres números do la
La Junta Directiva do esta Compañía, en sesión celebrada el 8 del corriente, lia acordado que á cuenta de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo do dos y medio por ciento en >>rp sobre el capital soci J, pagadero dicho dividendo en billete) del Caneo Español de la Habana con el aumento de c:ento veinte por ciento como equivalencia á motálico. Los indicados Sres. podrán ocurrir desde el día 15 dol corriente á la Contaduría do la empresa, Edación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra Ja Tesorería á fin de que perciban en ésta lo que les corresponda en la expresada distribución.- -Habana 10 de Junio de 1878.—Pedro González Llórente, Secretario.
último y elegir nuevo personal para liva y dos suplentes.
Habana 6 de Junio fie Benigna Bel-Monte.
a Junta Direc-1878. —El Secretario,
ESPECTACULOS.
TEATRO DE TACON.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente de esta Empresa so convoca á los Sres. accionistas de la misma para celebrar Junta general oxtraordina rio e! 27 del corriente á las 12 dol dia, en la Estación .le Villanucva, con el objoto de acordar sobre ia celebración de un contrato entre esta Compaüía y la del Ferro-carril do la Bahia de la Habana, para hacer cesar la competencia que existo entre ámbus empresas,—Habana 11 de Junio de 1873.— Pedro González- Llórente, Secretario.
Compañía dtl Ferro carril de Sagua la Grande•
No habiéndo tenido efecto por falta do número sitficiento de accionistas ¡a Junta general ordinaria que «o convocó para ol dia 30 do Marzo último, por disposición dei Exorno. Sr. Presidente, so cita de nuevo para ol dia 21 del que cursa á las doce de la mañana en su morad i, calle dél Obispo núm. 28, con advertencia do que, con arreglo á lo dispuesto en e! reglamento de la Compañía, la Junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuere su número y o! capital que representen. Y se ro-cueTda qno los objetos do la Junta son dar cuenta
Compañía dramática Española. Extraordinaria función para Jel Juéves 20 de J unió de 1878.
Dedicada al Excmo. S«-. Capitan General de Ejército y Cupilan General Gobernador de esta isla,
D. Arsenio" Martínez de Campos.
Orden do la función.
Primero: Gran sinfonía á toda orquesta. Segundo: La magnífica loa en un acto cuadros, escrita expresamente pata este dia distinguido poeta D. José Triav, titulada:
PAZ!»
Tercero: Gran intermerio por la orquesta. Cuarto: La chistosísima comedia de gracioso, ] Sendos actos, cuyo título es: «LEVANTAR MUER-.Í ‘ TOS».	í
y dos por el
49 El juguete cómico bufo de costumbres cubanas, titulr.de: LA PAZ DE CUBA, el cual está dedicado por tu autor al Excmo. Sr. General P. Arsenio Martínez do Campos, en el citalel Sr Dovo bailaiá con puñales en los piés y una docena de l'ue' v s eoiite la eseenjt el ZAPATEO CUBANO, terminando con la popular guaracha EL NEGKO BUENO, cantada por su autor y los Sres. Zamora y Tereso.
59 La graciosa crítica cómicc-bu/c-cfttedrát ca original de L>. Francisco Fernandez quo Deva por titulo. LOS ESPIRITISTAS, en que el Br. Zamora cantará la preciosa canción LA AMISTAD.
Empezará a las
EL
TEATRO CERVANTES.
Para ol Juéves 20 de Junio de 1878.
en 3 actos
«¡La
A ias 8.—Acto'l0 de BARBERILLO DEL
la zarzuela AVA PI ES.
A las 9.—Acto 29 de la misma. A les 10.—Acto 39 de la misma.
Empezarán las 8. TEATRO DE ALBISU.
A las 11,—La zarzue'a BRERO DE MI MUJER.
en
un acto EL SO. ;
Compañía do tipos provinciales. Dirijida porD. Francisco Fernandez.
Oonoto n«.l.,	___ í «k r-.	.	*	lUOUUJOlUa UO I» JUIltUBUU UIU C U6nia
Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Castro, D. del estado do la Empresa hasta ol 31 do Diciembre
Gran
función dedicada al Excmo. Sr. General D. Arsenio Martínez do Campos,
para el Jueves 20 de Junio do 1878.
19 Obertura por la orquesta.
29 El precioso jugue te. cómico bufo, AMOR Y TRAVESURA.
39 La preciosa guaracha tango EL VENDEDOR AjMBUL ANTE, cantada por toda la troupe lírica de la, compañía.
Baile al el primero.
final de cada acto, suprimiéndose eu PABELLON RUSO.
Prado Frente al parque de Isabel la CJat51ica, acora del teatro Payrel, entre ias callos de Teniente-Rey y Dragones.— ¡Ultimas funoioñef! eu que •' ” mará parto la asombrosa notabilidad, Sr.’ta. Etnma Jutau y la incomparable reina do los Icones SrL»-Milli Carlota y el heroico coronel E. Daniel D00110, cm sus cuatro Icones africanos y dos íe.oncikri cienfuegueros.
Imp, del Gobierno y Capitanía General pf r &
I