Cute liai peiButltei.
ksmwbw

Negociado do Alcances.
En el expediente instruido en esta Adrainis'.ra-cion contra D. Diego González Guevara, Colector de Rentas que fue de Guanabacoa por alcances, he acordado se inserte el presente en la Gaceta oficial de esta capital á fin de que la persona que tuviere en su pi der a carta de pago de la fianza que para garantir su manejo prestó dicho Sr., la presente en esta Oficina, Negociado del ramo en ol término de seis dius después del último anuncio.
Habana 25 de Mayo de 1878.—Ei Administrador, Augusto Moren.
Negociado de Efectos Timbrados.
Han sido nombrados Delegados del Visitador de efoctoi timbrados para la ciudad y jurisdicciones de la Habana y Matanzas, los Sres, D. Gorónimo Soler y Gabarda y D. Joaquín Jostiniani.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana Junio 19 de 1878,— El Administrador, Augusto Moren,
Administración Q enera! do Correos.
El vapor correo-español «Alicante» saldrá de este puerto para el de San Tilomas el día 10 del.cor-riento haciendo además escala en los do Nuovlla«, Jibara, Msyarí, Sagua doTánamo, Baracoa, Cuba, Sto. Domingo, Muyagiiez, Aguadillo y Pto. Rico.
Hasta las dos de la tardo del mismo dia so recibirá en el bazon de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos i, un tos.
Lo que se iiftorta en la Gaceta y demás periódicos de ésta Capital para conocimiento del publico.
Habana 19 de Junio de 1878.— El Administrador general, Cárlos de lL.jas.
Administrado- loca! de Aduana».
No habiéndose presentado las decía aciones co respondientes á lo< bult s que á continuación se expresan, sé con » ca á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifi quen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
De vapor español «Ciudad Condal» en 1L de Diciembre último, 12 cajas marca J. R. con teniendo carne de cerdo, á D. José Ilbode.
Del idem «Comillas» de 17 de Diciembre úl timo á la óiden, 3 barrilitos marca B. 8. contorneado uvas.
Del idem «C ruña» de 2») de Noviembre anterior á D. Valentín López, >3 cajas marca V. L conteniendo frutos.
Del idem «Santiago» en 26 do Noviembre anterior á Veiret, Loienzo y C? con la marca V. L. C., una caja chocolate.
Del 1 ergaulin español «Emma Mels» en 9 de Diciembre anterior, una caja conteniendo-hi gos, vino, calcetines y pañuelos.
Del idem «Magia» el 22 de Noviembre ante rior, á la orden, 3 barriles viuo con 60 litros.
Del vapor español « 'oruña» orí 2u de Noviembre anterior á 11 orden, una caja con 12 kilos escabeche.
Dos idem conteniendo frutos verdes, á D. Félix Menendez Azcárate.
Tres c-jas maica J. P. F. y 2 barriles conteniendo comestibles, á D. Frailesco Sanios Jaquinet.
Del vapor «Habana,» una caja marca J. S. II á la Orden conteniendo dulces de Málaga.
Del idem «(b millas» » n 17 de Diciembre anterior, 5 bult >s sin marca á la orden conté niendo castañas y un barril marea Vil la rde 11, Valle y con 50 litros vino, á la orden.
Del «Ciudad Condal» á Durañona, 2 cajas vino de Burdeos marca S. C.
Habana Junio 19 de 1878.— Mariano V. Malo.
El sábado 8 del actual á las 12 de su mañana, se romat-rán en ios almacenes de esta Adlía na, 2 paquetes con 21 camisetas punto de algo don, caídos en pena de comiso, que lian si-f -retacadas por segunda vez en 19 pesos oro; y una cajitn con un braguero de goma, á favor del mejor postor; llenándose en el acto bis lir mali-dudes establecidas.
Habana Jimio 3 de 1878. ~~ Mariano V. Malo.
El Jueves 6 del entrante á las 12 de su ma- dor se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin
ñaña se rematarán en el almacén de averías 1743 kilos velas de esperma contenidas en 4 cajas con 30 cajitas, una eon 27 id., y 25 caja8 cai das’en pena de comiso por resultar de exceso al despachar la I oja 20948, de los Sres. Dussay y compañía retasados en 683 pesos 26 centavos oro, llenándose las formalidades prevenidas. Habana Mayo 31 de 1878.—Mariano V. Mal).
Intendencia de Ejército.
Sección Liquidadora de atrasos d-d Ejército de Sto. Domingo.
El Sub-intondonto Militar graduado, Comisario de
. _ . _ ? __ .i ... I P . .1,. I.. U ., /wi i	I .i m ii i -1. * ri n r
do que ios dueños de marcas puedan examinar los diseños de las que se pretenden matricular; y los que se crean con derecho á oponerse ocurran á la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de diéz dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Junio 19 de 1878.—El Secretario.— P. O., Rafael Aragón.
Eremo. Ayuntamiento do la Habana.
Secretaría.
El limo. Sr.
Sección del 30 p.
'Corregidor Presidente se
grupo
impuesto, apercibidos do doblo pago si abonaren directamente al interesado.
Y de orden do S. S. 1. se publiea para conoci-
contnr desdo osla- techo, so presente en os.ta ¡sección, situada en el Cuartel de la Fuorza de esta ciudad, á D. José Reguert, Oficial auxiliar quo fue de la Administración Militar en el Ejército expedicionario j -	,
ni por él debidamente autorizada Habana 29’do Maya do 1378; para contefltar a particulares quo lo incumben. 1	,7
Habana 23 de Mayo do 1878,—Joaquín Qil del Ileal,	i.
-Il a won de Echa-
; V ¡mu.
ORDENACION DE MARINA
Dilli APOSTADERO DE LA HABANA.
SECRETARIA.
Conviniendo al servicio transferir las subast-s le galleta y modieinas, anunciadas para ol dia quin •o do Junio próximo, ha dispuesto ol fíxcmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, que iicho arto tonga lugar anto la Junta Económica, el lia diez y siete del mismo mes á la lina do la tarde la primera, y A las dos la segunda. Lo quo de orden de S. -8, lima, so anuncia para conocimiento do las personas quo piensen tomar parte en la subasta.
Habana 29 de Mayo de 1878.—José Muría Gómez.
El limo. Sr. Alcaldo Corregidor Presidente se | ha servido disponer que por o-te medio so convoque | al abogado 1). Nicolás R. Sierra, cuyo domicilio se I ignora para que acuda á la ñ.'5 agrupación de la j Recaudación del 30 p.§ á satisfacer ol importo de j la cuota quo por su profesión lo ha correspondido en el primor semestre do 1877 á 78, aporcioido quo do no acudirá verificar ol pago podrán seguírselo perjuicio.
Y do órdori do S, S. I. su publica para que llegas á noticia del interesado.
Habana, 29 do Mayo do 1378.— llamón de Echara rria
Banco Español de. la Habana,.
Dirección.
El Consejo de Dirección del Banco en ses'on ordinaria celebrada en esta focha, se ha . servido acordar, que los descuentos y pré-tamos on billetes en esto Establecimiento se verifiquen alodio y djez por ciento respectivamente, seguií el plazo sea de tres ó seis meses, siguiendo respecto a los que se efectúen en oro el t po señalado de diez y doce por ciento.
Lo que por esto medio se haco saber al público jara su conocimiento y gobierno.
Habana Mayo 27 de 1878.— El Sub-Director, Dire ,-tor interino, José Ramón de Hoto.
No liabléndoso presentado Imitadores en ia subasta do trasportos por mar del personal de Marina anunciada para d veinte y cinco dd corriente; ha dispuesto la Junta Económica dd A postadoro repetir el acto, fijando para la nueva subasta d día 26 lo Junio próximo á la una de la tarde: rigiendo para ella el pliego do'condiciones inserto en la Gace'a oficial d;i d ézdo este mes con las correcciones hechas en la dd catorce si íuiente-.
Habana 31 de Mayo do 1878.—José María Gómez.
Alcaldía Corregimiento de la íSabana.
Sección 1?—Licencias.
D. Ped ro Serrallonga, ha solicitado pormiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una fabricado fósforos en Josas dd Monte, Quinta dolos Sapotea.
Lo quo do óvden dol limó. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas ocurran A la Secretaría de este Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de ocho -lias áconiardisdo la fecha do estivpublieacion.
Habana Junio 1, ® de 1878. —El Secretario, A’, de. Echavarña.
Ü:‘ Matilde Fustcr, ha solicitado permiso de esta Alea}dí:i Corregimiento para establecer unas caballerizas en la Calzada . de-Jesús del Monte núm, 222.
Lo que de-orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por me rio de la Gaceta ofi eial, á fin de que las personas que se crean pe -indicadas, ocurran á la Secretarla do este Corregimiento á prca litar s s reclamaciones en c preciso término de cebo (lias á contar desde la lecha de esta publicación.
Habana Junio 19 de 1878.—El Secreta rio,.
-1'. O , Rafarf. Aragón.
Contribución Municpal.
Expeditos 1 s recibos déla contribución municipal, de las industrias, comercio y profesiones etc., que á conñnuacion se expresm, cor respond'entes al primero ysegúndo semestres del año económico corriente, el limo. Sr. Presiden te del Kxcmo. Ayuntamiento se ba servido dis poner estén al cobro por d ez dias, contados de esta fecha en la oficina de Recaudación respectiva, situada en la casa de G-obierno con en rada por la calle de Mercado- es, en concepto que los que al vi neimiento de este plazo resulten pen dientes de cobro, se pasará á verificarlo á domicilio coa el recargo del 2 p. § que previene el reglamento de recaudación.
Industrias que se citan.
Almacenes de ropa importadores.
Idem de tabaco en rama al por mayor.
Tdem al por menor.
Cigarrerías.
Cambistas de moneda.
Imprentas y litografías.
Papeler as no importadoras.
Fábricas de escobas.
Peluquería--.	->
Barberías.
Dulcerías en general.
Relojerías,
Hoteles.
Casas de huéspedes.
Fondas.
Bodegones.
Habana Junio 4 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
Habilitación de las Escuelas municipales.
Habiendo recibido del Exorno. Ayuntamiento el material correspondiente á los mesas do Diciom bro de 1874, Enero y Febrero do 1875 so avisa A los Sres. Profesores interesados para que so sirvan concurrir á la callo del Obispo núm 34 para percibir lo que les corresponde.
Habana, Junio 3 do L878.—El Habilitado, Andrés Pego.
Comandancia Militar do Marina.
Fiscalía de causas.
Por este mi primer anuncio so convoca á D Antonio Nimo Castro del que so ignoran, las gene rales y domicilio para que comparezca . en esta F s-calía do causas en el término de nuevo dias, A contar, desde la fecha, á fin de quo presto nn acto do justicia en exhorto rocibidq do la Ayudantía do Marina de Gibara consecuente á la caída al agua y desapa ricion de su hermaro D. José do abordo del vapor Español mercante «Aviles.»—Habana 26 de Abril de 1878.—José Guerra.—-Por mandado de S. S,, Ríe ar uo Zeneá.
I*'. Junte Valle y hermano, han Molici tildo permiso de osta Alcaldi i i'oi-rngiiniento, para mal rioni ar bis mure is do tab ico» denominadas «Li Flor do Muria1-j y «La Flor d-e Maze,» para el uso do su fábrica, sita en la calle do la Zanja núm. 1.
Lo que de orden de! limo. Sr. Alcalde Corrngi-
Vacante una plaza de médico on la casa de so corro dol primor distrito por renuncia del q-io la servía, y debiendo proveerse en píopied «ri por Oposición., según lo dispone o' Reglamento do la materia; el limo. Sr. Corregidor Presidente, lia dispuesto so anuncio ai público para quo los quo deseen optar á la referida plaza presenten sus solicitudes dentro dol término do 30 dias on la Secretaría municipal, acompañando á aquellas los documentos que acrediten su idoneidad y demás que corresponda.
Y de orden de S, S. í. so publica on li (¿anota para general conocimiento.
Habana .Mayo 7 de 1878.—El Seor otario, Ramón de Echevarría.
Por el presente anuncio so convoca á Doña Asunción Oliver, cuyas generales y loinlcilio so ignoran, y dueño do la corbeta «Prado» para que dentro del término do nueve dias, A contar desde esta fecha, so presente en esta Fiscalía para enterarlo de un asunto que lo concierne.—Habana 15 de Maye de 1878.—rJ osé Guerra.—Por mandado de S. S., Ramón Rivera.
■BS»
tría, Aritmética y Algebra y Geometría y Trio-0. nometría.
Al Pbro. Ldo. D. Ramón Sesplugues, piira las do Doctrina Cristiana é Historia sagrada y Fundamentos de Relig on.	v
■.> Al Dr. D. Pedro N. ale í astro, para las de Geogr ifiajé Historia de España y general y rPi-a. ducéion de ¡griego.
Hospital militar de Sa.\ Ambrosio Junta económica.
Deb:endo precederse el dia 8 del mes próximo á la licitación verbal para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, loche de vaca, idem de burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña que se >n necesarios para el abastecimiento de los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Julio, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, para que acudan á la Se retaría de la Junta de este establecimiento á las doce del dia expresado á presentar sus propos'ciones, pudiendo verificarlo" en los dias anteriores para informarse'de las condiciones á que del-an sujetarse, las mi mas, y has s que se consignan en la relación de precios lím tes.
Los precies de los artículos se marcarán en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Espá ñol do la Ilabána al tipo que fije el Gobierno en el mei del suministro; el peso de ellos por arroas y kilogramos on les víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se ma .tendrá abierta basta la una déla ta;do desde cuya hora cu adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el sumíais tro si lo tuviere á bien la Superioridad á la que resu'tc ser mas beneficiosa á los intereses «leí Estado, en vista do la comparación que do lis mismas sobará-a presencia de sus'autores; en el caso que hubiere chis ó mas iguales se a imit fin pujas á ía baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 27 de Mayo de 1878. —El Secre a-ri , Antonio Pardiñas
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
H
VIA PUBLICA.
Orden de lo* trabajo* del JTuéves 6 de «fuñió.
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
PERSONAL.
Aparejadores, 1.—Sobrestantes, Íi/~~' apataces, 14.—Guardas pa-1 seos 12.	.	■	■„ I
Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Ecohónrfléa,' 515 j Yuntas para carretas, zorras y cilindros.
j	. -	-----I Carretones que pueden trabajar.........
> Total de braceros útiles........................429 I En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
( Id. id. do inútiles por varios conceptos....., 86 | En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
j	---— j Piedra existente en el depósito el dia 4; ninguna.
[	Total............. 515|
____________ _____ DISTRIBUCION.
i i CARRETAS.
is
65
DESTINOS.
En el tren de acarreo...............
» ios talleres y servicios del depósito
. Consejero Arango fruto, trra.) » Marianao (reparación y lim-
i ieza)..;.-.................
» Máquina Trituradora............
i Paseo de Tacón y Semillero..
>s demás parques y paseos......
En Zulueta, S. Rafael (despjo. de vías
Conservación de cajas de incendio. Cuba, Cuarteles (lmpza. de cloaca.)
» Servicio de gas y agua (adoqdo).
Attilli«.
Aiiitie«
Cvpiittm. I Herrero!. : y aereioi.
lililí.

14
106 .............
56 1 basura.
2 .............
: . i - X:
17 .............
Tarie.
. 5 semr?1..
• I	-36 i.,
•!	8	t-
I-	--	- : i
21 ! ¡ 6 r
La extracción de arena..............
Zanja, Pedregal (terraplén.)........
Faldas Ctiilo. del Ppe. (cilndnüo.) Cementerio de Espada (oilndndo.,
Zulueta, Colon (relleno.)...........
Campo Marte (pilones)...............
Zulueta, Dragones (terraplén.)......
Galiano, Auimas (clcion.deaers.)
» Parque de la "Punta [zanjeo.].......
» Escobar, Zanja, [cilindrando.]......
aneddoto de febmndo ui i um beai.
» La limpieza de la Zanja Iteal.....
■ Zja. Realy filtros deFrdo. VIL...
» lo- filtros del Príncipe..........
Toda ciase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.).
Suma total.........
4 tierra.
..|3 cascajo.
'TCIII
Itrm.
Ciliidroi.
CARRETONES.
BiSmi.
Tordo.
0B8ESVAC10IÍES.
Í1 ApijJor. ¡ fl Aprjdor. 5 i
2 Comida. 14 Riego.
5-permanentes. 2 trsldo. Tacón.
3 arena.
{3 ai 2 ti
tierra. 30 arena.
8 tierra.
.1 6 tierra.
Jó tierra.
I
ó permanentes. 2 trsldo. Tacón.
{3 arena.
2 tierra. 30 arena.
8 tierra.
6 tierra. 4 tiorra.
14
85 . »» !
43 C
' ÍC ....
'■4“
10
65
65
¡Limpiezade cajas, sifones ¡ y llaves de paso.
Cajas.
Empedrado, Aguiar. Aeuiar. Obrapía.
San Ignacio, Muralla. Muralla, Habana.
Cuba, Acosta.
Compostela, Acosta.
Sifones.
A costa, Egido.
Zulueta, Monte.
Cuba, Acosta.
Compostela, Acosta. Llayes do puso. .¡Lamparilla, OficjQS. j Mercaderes, Lamparilla.
Las carretas dan poi ¡término medio 3 viajes al dia y los carretones Ó. Habiendo falta do pie-• jdra el tren se destina al | acarreo de tierra.
A los braceros destina-jdos al servicio de cañerías, les auxilian 8 confinados del Presidio Departamental.
Van á la limpieza de la Zanja Real partes de las cuadrillas de adoquinado-res, de Consejero Arango, de Zulueta, Colon, de Cuba, Cuarteles, de Zanja, ¡Pedregal, del Parque dé la ' Puuta~ y toda la de Zulue-ta Dragones.
La cuadrilla del Pasco ¡de Tacón y la de la Máquina Trituradora, refuerzan |á la de los filtros del Príncipe.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernadot Ge neral con fecha 22 del corriente se saque nuevatnenle á pública subasta el trabajo de-los penados cigarreros del presidio Departamental de esta Plaza que deben ocuparse en dicho oficio dentro del citado establecimiento con sujeción al p’'ego de condiciones aprobado por S. E. queá coqtinu ñop 'se inserta, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha vspuesto se convoquen 'ficita-dores por medio de los periódicos de esta capital, señalando para dicho remate el dia cuatro de Julio próximo á las nueve de su mañana, en el despacho de S. Sría. sito en el Cuartel del Presidio, en concepto de que en cum plimiénto de lo que tiene prevenido la Superioridad y además de las condiciones expresadas será de cuenta del rematador el costo de los anuncios que se originen para llevar á cabo este servicio, y que para tomar parte en la subasta, deberán depositar los proponentes el dia antes, en la Caja del Presidio la cantidad de 500 pesos billetes, sin cuyo requisito no se admitirá ningún pliego.
Habana y Mayo 29 de 1878.—El Temeníe Coronel Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del trabajo délos penados del Presidio Departamental de esta Plaza, que pueden ocuparse en el Taller de Cigarrería.
So publicó en la Gaceta de los dias 19 2 del corriente.
Resuelto por el Exorno. Sr, CjgbernnJop Gone-rul en 25 del mes de Mayo próximo pasado so saque ó pública subasta ol trabajo do los penados del Presidio del partamental de esta Plaza que deben ocuparse en el Taller de zapatería del citado establecimiento y alquiler del local quo [esto ocupa el Sr. Coronel Inspector del ramo ha dispuesto eo con-voquen lieitádores por medio do la Gaceta oficiat do esta Capital para que los quo quieran tomar parteen dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego do condiciones y modelo de proposiciones quo á cou-tiniiacion so insertan, fijándose para dicho acto ol dia cuatro do Julio próximo á las nueve de su mañana en el despacho do S. S. sjto en el (Juartel- del presidio y que para el efecto los proponentes han de depositar la víspera del romato on la casa do¡ presidio la-cantidad de 500 pesos billetes, sin cuyo requisito no se admití!á ningún pliego.
Habana y Junio l.° de 1878. —El Teniente Coronel Comandante Secretario, ;Manuel Bravo.
Diego de condicioncs'que ha de servir para el remato on pública subasta del trabajo do los penados que puedan ocuparse eu ta ler mecrário do Zapatería dol Presidio Departamoqial do esta Plaza.
Se pñbliró en !a Gaceta del (lia 5 lol córlente.
llESUMEX.	nnra!rra.
En el Tren de acarreo.......................................... 106
» los Talleres y servicios del Depósito....................... 66
» las cuadrillas permanentes.......................... ....... ¡.4
» las cuadrillas destinadas á Ja construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc*................................................   9g
» los Acueductos...................................... 145
Inútiles por varios conceptos...................................     86
Total	general.................... 616
h _	_	Batan* Junio 5 de iSíd.—Arquitecto, Autorna GknsaléiyJfsrrjra,
instituto Provincial dr. Segunda Enseñanza dn la Isla de ( uba.
El Gobierno General de 11 Isla se l)a serví do aprobar las alteraciones ocurridas en los tua déos de profesores de los colegios privados que á continuación se expresan en la forma siguiente: Colegio ¡Santiago Apóstol.
A D. Gaspar Pichardo para las a ignaturas de primero y segundo años de Gramática castellana.
Al Dr. D. Juqu L. Zamora, para las de primer año de Gramática latina, Física, Química é Historia natural.
Al Ldo. D. Francisco Astudillo, para las de Principios y ejercicios de Aritmética y Geome-
..	,	- - riego Re.
tórica y Poética y Psicología, lógica y filosofía Moral.
A D. Pedro J. Selva, para ¡a de F aneés.
Colegio, C sa de Educación.
A D. E uardo F. PM, pa a las de primera y segundo años de Gramática Castellana, iTm. cipios y Ejercicios de Aritmét ca y primer año de Gramática Latina
A D. Ricardo Zenóz, para la de Geometría y Trigon metría.
A D, Antonio Govin, para la de Retórica y Poética
v Colegio San Ramón.
— A D. Arístides Vasseur, para las de primero y segundo años de Gramática Cast llana Geografía ó 11'storia dé España y Principios y Ejercicios de Aritmética y Geometría.
A1'Ldo, T). José do Pócf, par.- las do Geografía é Historia General y Retóri a y Poética.
Habana 22 rio Mayo de 1878. —Dr. Paulino Alvar ez Aguiñiga.
Real Sociedad Económica de la^ Habana.
El sábado 8 del corriente mes á las 7 de la noche celebrará Junta ordinaria esta Corporación en el local de co tumbr , Dragones 02.
Lo quo do órden del Excmo. Sr, Director so ai uncía para conocimiento do los Sres. So ioi y la debida asistencia..
Habana Junio 5 de 1878.—El Secretario general, Francisco Morales López.
de 1878.
Orden de ia Plaza del dia 5 de Junio Servicio mira el dia 6.
Jefe de dia.—D. Cosme Toca, Teniente Coronel ler. Jefe del liatallou de Parada.
Parada. 2? BadilI011 de Ligeros Voluntarios.
Castillo del Príncipe.	,	...
Idem de Atares. i Batallón deposito do Ibidem dei número 4. i lruccl01‘-
Campamento del • Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel do Madera.— Compañía del Prineipe.
Id. de! Castrilo do la Punta.—Batallón de Parada.
Id. de la Batería de la Reina.—Artlll ría á piede Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería do Voluntarios.—Escuadrón le Húsares.
Patrullas en Jesus del «lente.—1? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. José Peláez del Corral, Capitun dui batallón 1 opósito de lustrile ion.
El Coronel Sargento .Mayor.—Recaño.
Colegio de Corredores y Síoíavios co luerelales de ia Eliihana,
CAMBIOS.
-.... 4 á 7 S[P. F. y C.
I 16 P oro 6 1 d[v. ......UGÌ á P. oro3d[v.
España ..... .....
Inglaterra...........
Francia	/ á 3j P. "0 d[v.
rd,lua...................[3$ á 4 P. 3 d[v.
Alemania................... lí á 2 oro S[F.
f Currency.
:.............. ¡ 3£ á 3J P. 60 d[v.
Estados Unidos............( 4i á 4i P' *^v"
! 4| P. fio d|v.
[ 5| P. 3 djv.
Oro del cuño español...... 11BJ- á 116] P.
De.,uen te me™»Ul.........{ fcyjJSSt«*«11»-
Bono» do! Te.ee...,.......
Billetes.,................ 17 á 21 D. según valor.
-	AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y]
Rellieux, bajo (i regular... |
Id. id. id. id. buenoásuperior j-Nom.nal.
Id. id. id. id. llórete...J
Cogucho, inferior <1 regular,
núm. 8 á 9 (T. H.)..... 7J ¡t 7|.
Id. bueno á superior n° 10 á
11 id.................— ........ sjaSg.
Quebrado Inferior ;t regular
núm. 12 á 14 id........ 8¡j á 8]-.
Id. bueno n?T5á 16 id_....t
Id. superior 17 áI8...-...V Nominal.
Til. florete n° 19 á20.id........... J
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 42	........... 7} á 7J.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
8 á 10 92 á 97polarizacioa de 7] 1 8J rs,
11 á 16 -nominal.
AZUCAR DE MIEL.
7 á 10, 6 á rq.
AZUCAR MASCÁBALO.
Común a regular..... 6] á 6|.
Bueno A superior...	6|.
CONCENTRADO.
. Nominal.
Habana 5 de Junio de 1878.— SI Sítulleo, 1. Po-ñalver.
CUARTA SECCION.
orscjsrAs x»zn« rnsMion,
Ilustro Ayuntamiento de Sagú a la Grande.
- Prosi loncia.
A< ordado por la I. Corporación que tengo el honor do presidir, sacar á pública licitación los pliegos de condiciones aprobados por la Superioridad pera el remato do los arbitrios y se- vicios Municipales da-rento el año económico de 1S7S ¡1 79, he dispuestos«» haga público por esto medio para .general conocimiento; señalando al efecto el dia 19 ¡le Junio próximo venidero á las doce de su mañana, en qpé d;,l)o-rán efectuarse aquellos ante la Comisión Municipal en la Sala Consistorial, y con estricta sujeción á las cláusulas consignadas en los quo á continuación so expresan.
Sagua lo Grande Mavo 22 do 1878.—Faustino Cistué.
Pliego do condiciones pura el .remato del arbitrio marca de oarrnajes para el año económico do 1878 á 79.
Primera.—La subasta sorá por un año contado desde 1. ®* do Julio de 1878 hasta 30 do'Junio do 1879.
Segunda.—Les lidiadores presentarán sus pro-posicio os en pliegó cerrado al Sr. Piesidento de i» Junta Municipal en el acto do 4a subasta qne tundra electo ante dicha junta á la hora y dia quo señale al Sr. Presidente dol Ilustre Ayuntamlouto: no admitiéndose las proposiciones quo bajen de la suma do doscionios cincuenta pesos en oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español do la Habana. 81 ocurriesen dos ó mas proposiciones iguales se admitirán posturas verbales por quince minutos entre sus autores solamente.
Tercera. —El jirecio á quo ascienda ol reñíalo so abonará ií los diez días, cuando mas, de notificada la Operación al contado en una sola partida correspondióme á todo el año, en oro ó su quivalente en Billetes dol Banco Español déla Habana al tipo con quo cobra c) I. Ayuntamiento,
Cuarta.—No se admitirá ninguna proposición quo no se ajusto estrictamente ai pliego de comió dones y quo uo esté acompañada de carta do pág° que acredite haber depositado en la caja del tamicnlo la cantidad do $25 en oro ó $50 billetes de Bauco Español do la Habana. Terminado el re roete se devolverá á cada interesado de los que no i»«1" yan obtenido la buena pró,*su depósito reteniéndolo ol del rematador hasta que haya cumplido con la condición tercera.	. ¡
Quinta.—No se le dará posesión sino después U recibido al contado.	H
Sexta.—Será do ouenta del romalador el paPe/ sellado correspondiente, desde el phego de proposi-