Kmm
mm
mmm

dores y cÁht pitees ett la ¡quiebra.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.-Habana y Junio 5 de 1878.—Por mandado dea. Fernandb Novell.	1UA,!5,
El gr. Jueí dé primera instancia del distrito de Gua dalupe, ít consecuencia de los autos seguidos por D? Leo nurda Rivera contra I). Antonio de TJrbinir sobre reclamación de de un terreno; lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga sabei ft los herederos de la pitada Rayero mediante ignórame su domicilio, que dentro do tercero día designen peritos en unión del nombrado por parte de Urbizur practiquen ei avalúo del potrero La Gavilana propiedad de dicha Rivero embargado por este asunto, apercibidos por su falta que se practicara la operación solo por el designado pi r la otra parte.—Y para que tenga efecto la expresada notificación expido la presente.—Habana Junio 6 de 1878.— Manuel Barreto.	-	A 1°
Den Daniel Catle;a, Juez de p lmera Instancia propietario de esta villa y mu partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Acosta, cu' as generales se ignoran, A fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Villa, á de-cargarse de la enl-
Eijr. D. Pablo Bango y Rosales, Juez de paz del pueblo de Alfonso Xfl.	,	, ,
En el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa seguida contra D. Felipe Díaz por lesiones al asiático Rafael Asting, ha dispuesto en esta fecha de acuerdo cbn el Sr. Promotor fiscal ce hotiftque en sn rebeldía el fallo prnunnntadn, que en su parte dispositiva dice asf: »Y dijo 8. Srln que con arreglo á la Lev de Enjuiciamiento Civil b oía condenar y condenaba al repetido D. Felipe Di z á siete días de arresto, á a multa de tres pesos y pago «le eostas.—Notifíouesele en los estrados del i Manido y por ediotosquese insertarán en tres números de la Gaceta oficial da la Habana.—Lo mando y firmó el 3r. Juez con el Sr. Promotor fiscal del distrito deque certifico.—Pablo Bango.—Ldo. Antonio M. Claven—Juan O. Valdés.» Y para su publicación según está prevenido pongo el presente.—Alfonso XII Mayo 24 de 1878.—Juan O. Valcfés, Secretario.	A O 9
A consecuencia del convenio y cuaderno formado rara tratar de la administración y refacción del ingenio
«La Palma« siendo partes D. Sinfoiiano Perezcesionario de DI Francisca Suarez, D. Juan A. Guardado curador de los menores hijos de D. Ramón Guardado, el Dr. D. Josfi María Nufiez cesionario de los derechos y acciones de D. Juan Guardado, Di Longina Guardado de Prende» D. José Prendes, Di Juana Guardado de Cribeiro, D. Viceiite Cribeiro y D. Juan S. Harris en representación de Di Juana Harris Hudson, y con el carácter con que todos concurren, se ha dispuesto por el Sr. Juez di primera instancia do esta Villa se publique en el periódico local u El Comercio» y Gaceta de la Habana y por término de treinta dias lo acordado y convenido ultima-mente por todos los intensados, que en lo pertinente es como se dirá.	,	.	. ,
Liquidadas las cuentas de refacción y agregadas á la totalidad que estas arrojan hasta el dia 31 de Marzo último las cantidades que adeudan las esposas y sucesiones de los referidos D. Juan v D. Ramón Guardado á la Sra. Hi rrta Hudson por virtud de la compra que estos le hicieron del referido ingenio «La Palma» resulta que por todos conceptos, incluso lo impuesto y reconocido en el fundo, tienen que pagar la cantidad de 313470 pesos veinte y ocho centavos que hoy ni con mucho los vale la finca con todas sus fábricas, campos de catín, frutos pendiente«, dotaciones de esclavos y anima1 es y demas anexidades.—Que en tal virtud lian convenido en cederle en pago el mencionado ingenio y solares del Granadino, por la misma suma en que Jo adquirieron los difuu ¿os Guardados 6 sea por la can t dad de 213992 pesos 72 centavos oro reconociendo eri ella la Sra. Harris Hudson los 198992 pesos 72 centavos para enterarlos respectivamente á, sus hijos D. Pedro Enrique y D. Justo Guillermo Emerson y Belling, recibiendo en parte de pago la diferencia, tomo por cuenta del resto l< s 340 bocoyes de azúcar elaborados en la presente zafra para que se aplique su producto en cuanto cubra á extinguir los 99477 pesos 56 centavos oro procedentes de gastos de refacción, mesadas alimenticias y crédito que adeuda la finca; y el resto que resulte por cubrir ]o condona en favor de sus deudores á quienes da por quitos de esa deuda en el ca o
Sueno se obtenga mejor oferta que la que hace por la nca, solares e c. bien entendido que si se ofreciere por un tercero mayor cantidad con garantía y seguridades aceptables á su satisfacción en este caso, cede una tercera parte del exceso en favor de dichas sucesiones siempre
Sue no le convenga adjudicárselo por igual suma y por Itimo dona ft cada uno do los menores hijos de D. llamón Guardado la cantidad de 500 pesos que entregará para que le sean asegurados con la usura papilar de un siete por ciento auual en los términos que explica el
convenio; y para s i publicación por término de treinta
días libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana para general inteligencia, bailándose de manifiesto en la escribanía del actuario las diligencias formada« al efecto, á fin- que los que deseen adquirii dicha finca puedan instruirse del número de caballerías de tierra de que se compone, flus dotaciones y demas anexidades.—Sagua la Grande Mayo 18 de 1878.—Manuel Isleto.	A 27
cumplida justicia y deiio se le declarará rebelde y contu maz é iucuiso en la-, penas de la Ley, y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colon Junio 1? de 1878.—Daniel " ” ' mandado de S. S.—Guillermo Escobedo.
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su partido judicial.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Conraii Toledo, Colector de Rentas del Caney, para que dentro de treinta diasse presente en la cártel de esta Ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en el procedimienio que se le sigue por desfalco de caudales públicos, pues se le admi-ñLtrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones y demás actos que ocurran.—Y para que llegue á su noticia he mandado publicar el presente. —CubaMayo 19 de!878.—Tomás de Morales.—Eiasmo Regueiferos.	E O 11
Don Celestino de losRiosy Córdoba, Juez de primera instancia de esta villa de Azpeitia y su partido.
Por ia presente requisitoria, se cita, llanta y emplaia á D. Ramón UrdaDÜieta y Lasa, de veinte y tres afios de edad, soltero, natural de Tolosa, provincia da Guipúzcoa, de estatura regular, color moreno, barba poca, viste decentemente y cuyo actual paradero se cree sea en la Isla de Culta, para que en el término de treinta dias á contar desde la inserción de esta requisitoria en el periódico oficial de la Ciudad de Ja Habana comparezca ante el Sr. Juez Decano de los de ptimera instancia de dicha Ciudad, con e objeto de prestar declaración de in quirir en la causa que contra el mismo me hallo instruyendo por venta de un caballo equipado dado en alquiler de la pertenencia de Vicente Arzuaga, vecino de esta villa; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar. Dado en Azpeitia á 21 de Enero de 1878. Celestino délos Ríos v Córdova.—Por su mandado, Anastasio Hernández.
E O 9
Don Aureliano Medina, .Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Baez y Lara, natural de las Mangas, vecino de esta cabecara, soltero, de campo, de 21 afios de edad, estatura.regular, barba escasa, pelo castaño, «jos par (os y color trigueño, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida just'cia yen caso contrario, sin mas llamarle se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la Ley) y por bastantes ios estrados leí juzgado para les demas actos que ocurran.— San Cristóbal Mayo 31 de 1878.—Aureliano Medina —Por su mandado, Ldo. Andrés Frag».	E O 11
Don Antonio Izquierdo y Foso, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiá-tic > Pascual, de estatura alta, delgado, ojos grandes, ca gado de espaldas, usa bigote, camina muy pausado y se peina para atras, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigile por luirlo á D? Mariana Paine de Pintó; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 7 de 1878.—Antonio.Izquierdo.—Por mandado de S. S.—Gabriel de Salinas. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente féchala misma.— Gabriel de Salinas.	E O 11
Por ei presente se convoca á todos los que se crean con derecho á heredar al pardo Luis Ordoñez, paia que dentro del término de treinta dias htjjfiles comparezcan ante este juzgado á hacer valer sus derechos, en concepto de que hasta la fecha solo lo ha verificado la parda ingénua Bibiana Ordofiez—Que así lo he dispuesto en los autos de la testamentaría del indicado Luis Ordoñez. Habana Junio 5 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por maudadodeS S.—Ldo Luis Rodríguez.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana Junio 5 de 187S. Ldo. Luis Rodríguez.	E 11
lela número ciento nueve, según está dispuesto iti los autos seguidos por D. Jrsé Belen Garciacontra el expresado D. José de Zaparte sobre cobro de pesos.*—Habana 31 de iítayo de 1878.- Eulogio de Veíanle. Por mandado fie S. 8.— Rafael del Pino.	R 1-
Por el presente edicto he dispuesto se anuncie al publico que el dia 21 del corriente á las doce de él y en la ’ Composteia número ciento nueve, se e de roda la existencia de ropa y demas dientes al establecimiento de sastrería ! de*D. Aníbal Á relié, situado en la calle de Cuba número 17 entre las de Obispo y Obrapía donde se hallan de ¡na AuoVripnr i ni tiesto, para los que quieran hacer proposiciones ocur-O i» tan áexaminarlos, así comoá la escribanía del actuario , 1 .< on i oi'ú reís íIp	tasnp.ion íiftnhn. ñor Ho
causa seguida contra D, AntotPo Medina! por hurto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dicho individuo para que dentro de nueve dias comparezca en la escribanía del actuario ft evacuar un acto de justicia; convocándose asimismo á tres personas que conozcan al referido I). Antonio Medina bienes de su propiedad á fin de que en dicho término ocurran al juzgado, sito en la calle de Bernazá número treinta y seis, á ministrar una declaración respecto al particular indicado.—Habana ayo 31 de 1878.—Alejandro Nufiez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana'Mayo 31 de 1878. Alejandro Nufiez.	G O H
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Mariano Díaz, cuyas generales se ignoran, ú fin de que dentro de quinto dia después d-1 último anuncio, comparezca en este juzgado por conducto déla escribanía del actuario para un acto de justicia en causa criminal.—Colon Junio 3 de 1878.—Guillermo Escobedo.
COI!
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Rosendo Díaz y otro por lesiones á los esclavos Joaquín y José Caridad criollos; que eii virl nd de ignorarse la actual residencia de dicho D. Rosendo Díaz se le haga saber por tres números consecutivos déla Gaceta oficial que el procurador D. Fermín Figueroa ha renunciado su representación en la citada cansa; y que por consiguionte comparezca dentro de nueve dias en la escribanía del actuario á nombrar otro procurador de los de este juzgado para que lo represente asimismo en la repetida actuación, apercibido de nombrársele de oficio en otro caso. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente. Jurueo á 5 de Junio de 1878.—Rafael Aguiar.
COll
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en providencia de este dia, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I). Manuel Arango y Fernandez natural de Asturias, soltero, de 18 años y vecino que se dice s r de la o die de la Amargura 2 para que compá-
á enterarse de la tasación hecha por dos peritos inteligentes ascendente á diez mil trescientos ochenta y ocho pesos sesenta y cinco centavos billetes del Bañe i Español.—Habana y Junio 6 de 1878.—Eulogio de Ve!arde.
Por mandado de 8. S.—Rafael del Pino,	R„ 11
Ha dispues'o el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, en los autos que seguía D.
José Durban contra la sucesión de D. Miguel Coca en cobro de pesos y continuados contra D. Enrique Llanre-dó como fiador, se avise al público haberse señalado el dia 17 del corriente para el remare de varios efectos y enseres üe panadería, tasados en trescientos cincuenta y un pesos, embargados al expresado Llanredó por medio fiel vendutero D. Lino de la Cruz, en cuyo poder se encuentran los efectos y enseres, los que pondrá de manifiesto al público, para su remate en el mejor postor y A uso de almoneda.—Y para su publicación en ia Gacela oficial por ocho dias, libro la presente.—Matanzas Junio
3	de 1878.—Por el Ldo. Betancourt, Federico Rosado.
R 9
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presento hago saber al público haber señalado nuevamente para el remate del teatro Estéban, el dia
4	de Julio próximo venidero á las doce de su mañana en ia3 puertas del juzgado, reducida la tasación á la cantidad (fe ciento noventa mil cuatrocientos sesenta y
nueve pesos setenta y ocho centavos en oro; con adver-,	,	, , -
tencia que no se admitirán proposiciones que no cubran I rozn a en este juzgádo dentro Je tercero dia á evacuar un ios do3 tercios de su avalúo, y bajo las condiciones acor-: acto de justicia.—Habana y Junió 1. de 1878^—Fernando
dadas por ios acreedores y que están de manifiesto en la Novell.	...	, ,	...
escribanía.—Y para su publicación en la Gaceta oficial Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Habana libro el presente.—-Matanzas Mayo 31 de j Monserrate, por anjte mí lia^dispuesio se convoque 1878.—Severino Prieto.—Por el Ldo. Betancourt, Federico Rosado.	R 11
Banco industrial.
Habiendo manifestado el moreno libro Perfec-I to Alonso que se le ha extraviado la obligación A ¡pagar con interés de este Banco, núm. 4266, por cuatrocientos scLentu posos cuarenta y nueve* centavos en billetes del Banco Español, y solicitando so lo expida duplicad > de ella, se avisa al público para qjue si alguno tiene algo que objetar á la refe rida solicitud ocurra á hacerlo dentro de quincedias cunados desde este anuncio, en la inteligencia d que si trascurriese ese término y ninguno so presen, tase á oponerse, so emitirá el solicitado duplicado' —Habana y Mayo 23 do 1876. —El Director, Fernando lilas.
del
por
Ledo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por ei presente se anuncia al público liSber sido señalado el quince de Junio próximo para el remate en pública subasta de las casas números ciento veinte y uno y ciento veinte y cinco de la calle de Alvarez, tasadas ia primera en trescientos noventa pesos veinte y cinco centavos en oro y la segunda en quinientos sesenta y tres pesos catorce centavos en oro.—Que así lo lie dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Bernardo Canina y Rodríguez contra D. José María Aivarez sobre peso».—Matanzas y Mayo 14 de 1878.—L. Francisco Vilalta,—Luis de Zuriarrain Tolosa.	R 36
Coja de Ahorres, Desceuenhs y Depósitos de la Habana,
D. Juan Lorenzo de Fuentes, ba participado el extravio de las certificaciones do depósito marcadas con los números 13763, 13764 y 13765, expedidas á f vor do sus menores hijos D. Juan Bautista, D. Bicar ¡lo José y D. Ramón José de Fuontos. Y habiendo solicitado se le provea do duplicado, so anuncia por cate medio durante quince dias á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho a dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no so proso nta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese, los certificados primitivos nulos y do ningún valor.—Habana Mayo 23 de 1878.- -Secretario, José de los Dolores Ponce.
PARTE ECONOMICA.
COWVOCATQRIAB.
EDICTOS.
Don Eulogio de Velurde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por C3te mi 37 y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés, natural de esta, cochero y como de veinte y odio á treintaaño3 de edad, para que dentro ile! término de nueve dias contados desdo ia publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarso do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrarío será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado paralo» trámites ulteriores. Habana Junio 1? de Í878.—Eulogio de Veiarde.—Por mandato de S. S.—Rafael del Pino.—Y para su publicación en ti es números consecutivos de la Gaceta ottciai de esta Ciudad libro la presente en la Habana el dia de su fecha.—Rafael del Pino.	E O 12
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, .Tu ezde primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Angel Crespo ó sea D. Angel Lázaro Güii cuya» generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse d > la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le admi nistrnrá recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebeide y contumaz, incurso en Jas penas de la ley y por bastantes ios estrados dt-1 juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 8 de Junio de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Joaquín ¿ancis.	C O 5
j)on José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, .Juez je primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc-
Por esté mi 8V y últimoedictr, cito, llamo y emplazo ai moreno libre José Andrés Pareston, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de díezy c eno años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta dicha Villa, á descargarse de ia culpa que I resulta en la Causa que se le sigue por hurto de billetes de la Lotería á D. Ambrosio Sa'omé Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa Junio 6 de 1878.—José María Larrazabal.—Por mandado de S. 8.—Luís J. Marin.—Y cumpliéndolo mandado libro el preseute.—Guanabacoa Junio 6 de J878.—Luis J. Marin.	E O 12
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á J). Daniel de los Ríos, vecino dé esta Villa y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias ee presente in la cárcel de esta dicha Vll'a, á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa formada por hurto de objetos en el teatro de las Ilusiones de esta Villa; cierto y seguro que si así lo hiciere sele oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz C incurso en ins penas de la Ley.—Guau -bacoa Junio G de 1878.—José María Larrazabal.—Luis J. Marín.—Y cumpliendo lo mandado libro el presente. Guannbacoa Junio 6 de 1878.—Luis J. Marin.
E O 17
Por cato mi tercer edicto cito, llamo y emplazo fi D. Domingo Perez conocido por ei Asturiano y á D. Luis Hernández, Ambos vecinos de la Habana y cuyas mas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presenten presos en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por hurto de bueyes á D. Manuel Antonio [de los Ríos y otros; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumac s é in cursos en las penas de Ja Ley. Guanabacoa Junio 7 de 1878.—José María Larrazabal. Por mandado de S. S.--Luis J. Marin.—Y cumpliendo lo mandado pongo el presente.—Guanabacoa Junio 6 de 1878.—Luis .T. Marin.	E O 3
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de ia ór-den Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda c ase del Mérito ¡Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cite, llamo y emplazo al pardo libre Enrique Lloiens y Abren, natural de csti‘soltero, de veinte y dos años'de edad, para que dentro de uueve días se presento en este juzgado, á descargarse de (a culpa que ie resulta en causa que en unión de otro se le sigue ; or homicidio del de su clase Salvador Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demas que ocui -ran.—Habana y Mayo 23 de 1878.—Rafael de Zárate.--Por su mandado, Fernando Novell.	E q g
Poi esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. It unon Rocha Baeza, á fin de que demró del término de nuev ■ dias comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario, a ser notificado de la sentencia recaída en la causa seguida ñor falsificación de monedas: cierto y seguro de que si asi ¡o hace re le administrará justicia'y de lo contrario sele deciar >rá rebelde y con tu maz y por bástanlo los estrados del tribunal para dicho acto y 1 >s demás que ocurran en la causa.—Habana Junio 5 de 1878.—Rafael de Zárate — For i »laudado .de 8. 8.—Fernando Novell.
E O 12
REMATES,
D. Eduardo Orduña Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el presente so anuncia al público que á consecuencia délos autos que la sociedad de Arronte y Cañeras sigue contra D. duan de Peñalver sobre pesos, se lia señalado^ el dia 4 de Julio próximo entrante á las il de su mañana en ios estrados de este juzgado, sito calle del Consulado número 18, para el remate 4a 18 lotes de terrenos déla quinta «Ei Retiro» alias «Garcini,» retasados en ia cauíi-dad de diez y nueve mil novecientos cinco pesos noventa y seis centavos oro—Lo quesennuncia para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Habana Junio 8 de 1878.— Orduña.—Por mandado do S. 8. Bernardido Sunrez.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial libro ia presente en su fecha.—Por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.	R 12
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la órden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la cruz roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrate. etc.
Por el presente hago saber al público que á consecuencia de los autos seguidos por D, José Marciai González y Manresa contraJD. Gárlos Navarrete y Velazquez como padre legítimo do los menores DI Julia yT Dí María de Jesús en cobro de ocho mil pesos en oro, he dispuesto se saque á pública subasta con término da veinte dias la casa calle de la Samaritana número tres, tasada en tres mil ochocientos cuarenta pe-os setenta y nueve centavos en oro y ei solar de la calle del Morro número cincuenta y seis/tasado en nueve mil cuatrocientos cincuenta pesos ochenta y dos centavos en la misma moneda, habiéndose señalado para el remate el dia 5 de Julio próximo entrante á las doce en el juzgado calle de Escr-bar número cincuenta y siete, advirtiéudose que no se admitirá postura que no cubra el precio de ia tasación. Habana Junio G de 1878.—Rafael de Zárate.*—Por mando de 8. 8.—Fernando Novell.	R 13
Por el preséntese anuncia al público: que á consecuencia de ios autos seguidos por la sucesión de D. José Maria Criado contra la Sra. D.1 Dolores Ugarte de So-tolongo en cobro de pesos, se ha señalado el dia 18 de Julio próximo á las doce en el juzgado, sito en la calle de Escobar número 57, para ei remate del terreno en que estuvieron situadas las casas ntims. 1 y 3 de ia calle de los Oficios en esta Ciudad, la accesoria á la expresada casa núm. 1, marcada con el nüm. 5 del callejo;; c}e[Justizy las otras contiguas y nuevas que existen en dichos terrenos; tasado este en cuarenta y ocho mil setecientos ocho pesos cuatro centavos, la accesoria en trece mil ciento ochenta y tres pesos cincuenta y nueve centavos; y dichas obras de fábrica en tres mil novecientos ochenta y ocho
A consecuencia de los autos del intestado de D. Juan Gualberto Zalba y García, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muda, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los que se consideren con derecho á heredarle, para que en el término de treinta dias ocurran á deducirlo en debida forma por conducto del presente Escribano, parándoles en su defecto el perjuicio que hubiere lugar; habiéndose presentado optando á la herencia Di Juana de la Caridad Zalba y García.—Y para su publicación libro ia presente.—Habana Jun io 8 de 1S78.—Eugenio Pontón.	C 13
Dr. D. José Manuel de AizpÜrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente, hago saber: que por auto 'del dia 6 de Agosto último se ha declarado por este juzgado y por ante mí el infrascrito escribano á I» Isidora Frauchi Alfa ro viuda de Sotolongo, Di Isidora, Di Dolores, Di Serafina y D. Antonio de Sotolongo en »stado de concurso
voluntario y en providencia de 21 del que cursa he dispuesto que se convoque á sus acreedores pan» que eu el término de veinte dias contados desde la fecha de esta publicación, comparezcan ante el que provee con los títulos justificativos de sus créditos, apercibidos de no ser admitidos en contrario caso.—Que asi lo be dispuesto en los referidos autos.—Habana Mayo 31 de 1878.—José Ma» nuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.
C 10
Pdr auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí, en ios autos testamentarios de la Sra. D? Ana Josefa Alvarez de Segundo, está mandado se convoque á Dj Rosalía Meiriles y Segundo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se persone en diclio juicio por medio de abogado y procurador instruido y espensado, apercibida de que si no lo verificase, se le tendrán por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y dernas (lili ■ encías que con ella ocurran.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro Ja presente.—Habana y Mayo 17 de 1878.—Fernando Novell.	C 9
El Sr. I). Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en las diligencias de Cumplimiento de ejecutoria de ia causa seguida contra D. Claudio Córdova por hurto ha. dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á tres personas que conozcan bienes de la propiedad del referido Córdova para que dentro de nueve dias comparezcan eu este juzgado, sito en la calle deBernaza número treinta y seis & prestar una declaración resoecto al particular. [Habana Junio 3 de 1878.—Alejandro Nufiez.—Y para su publicación lib1 o la presente.—Habana Junio o de 1878.—Alejandro Nuñez.	C G 12
EL Sr. Ju z de primera instancia del distrito del Mon-
tresuúmeros de la Gaceta oficial y término de tercero dia al Presbítero D, Cayetano Ezpeleta, vecino que se dijo ser de lu calle de San Jacinto número 4 á fin de que com parezca en este “juzgado ásito [en la calle Escobar número 57, á evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 7 de 1878.—Fernando Novell.	C O 11
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre cobro de costas, de la causa cantra D. Pabla Baiseiro por vagancia, hajdispues-to convoque por tres números de la Gaceta oficial á tres personas que conozcan bienes de ia propiedad de dicho Baiseiro, puraque dentrodenuere dias comparezcan en el juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia referente á dicho particular. Habana Junio4 de 1878.—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 4del878.—Ahfandro Nuñez.	C O il
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en ias diligencias de ejecutoria sobre cobro de costas de la causa contra el moreno BonFacio Palomares por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á dicho moreno, para que dentro de nueve dias se presente en la e cribanía del actuario á evacuar un acto dejusticia; convocándose asimismo á tres personas que conozcan bienes déla propiedad riel referido Palomares á fin de que en dicho término comparezcan en el juzgado, sito en ia calle de Berm za número treinta y seis, á prestar- tina declaración referente ai asunto indicado.—Habana Mayo 31 de 1878.—Alejandro Nuñez.—Y para su publica» ion libróla presente. Habana Mayo 31 de 1878. — Alejandro Nuñez.
COll
El Sr. Juez de primera instancia deegta Villa y por ante mí lia dispuesto se convoque al moreno Pedro conocido por Perico Patilla, para que en el término de tercero lia después dei último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en lá causa que se signe al pardo Miguel Jimenez por robo á I). Florencio del Valí .—Guanabacoa Junio 1? de 1878.—Francisco W. Armengol.
C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. N. Bel ñero, vecino que se di ¡o ser de la calle de Cuba número ciento diez y ocho para,-1 queá primera audiencia á las ocho de su mañana comparezca en estejuzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres j á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 7 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercera dia á D. Antonio Arvelo vecino que se dijo ser de la caite de Neptuno número 1G2 á fin de que evacúe un neto de justicia.— Habana Mayo 31 de 1878. - Por ocupación d ■ Castro, Fernando Novell,.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto se convoque poP tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. José Urgellés vecino quese dijo ser de la calle de la Industria número 22, á fin de que comparezca en este juzgado, áevaeueun acto de jnsUeis.—Habana Junio 5 de 1878.—Fernando Novell.	C O 10
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia dil distrito del Pilar de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre cobro de eostas de la causa seguida contra el asiático Alonso Gómez, por hurtóse convoque por tres números de la Gaceta oficial á dicho asiático, dentro de 9 dias comparezca eu la escribanía del actuario á evacuar un acto do justicia; convocándose igualmente á tres personas que conozcan al mencionado Alonso Gómez bienes de su propiedad á fin de que en dicho térnrno ocurran al juzgado, á ministrar una declaración acerca del particularindicá lo.—Habana Mayo 31 de 1878.—Alejandro N«fiez.—Y para su publicación libro la presente, Habana Mayo 31 de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O 10
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, eu las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre cobro de costas de ia causa seguida contra el moreno José Hernández por hurto, 1ra dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dicho moreno, para que en el término
AVISO.
A los Srcs. suscritores á la Gaceta oficial, en localidades donde no hay agentes, que aun no han satis'echo 1>>8 dos trimestres que están anudando, se leí avisa por segunda vez á fin de que lo verifiquen, pu s en otro caso, se publicarán sus nombres cou expresión de los puntos de su residencia.
Se yenden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de supei-ficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fluaes, del mismo uso que la máquina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por 3¿ de diámetro. En esta imprenta impondrán.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
serrate, ñor auto de esta fecha y por ante mí ha dispuesto , . „	, ,	.	.	, „ , -	-	.
en la ejecutoria de ia causa s< guilla contrao D. José Mon- í de.,9 ,h.as contados desde esta fecha, se presente en la es -1	-	•	1 cribanía del actuario á evacuar un acto de justicia; con
tes Aragón por robo, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial al escribano D. José Valdés Rouaet á fin de que se presente en estejuzgado á evacuar un tacto de justicia en dicha ejecutoria.—Habana Junio 1? de 1878. Manuel Domínguez.	O O 21
El Sr. Juez de primera instanoia de esia Ciudad, ha dispuesto por ante mi se cite por este medio á D. Antonio Damas para que en el término de quinto dia, después del último anuncio, se presente en el juagado á evacuar i a acto do justicia en causa contra D. Manuel Herrera por estafa,—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Bejucal á 5 de Jimio de 1878.—Angel Oar-balio	'	C O 12
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito del Cerro por »inte mí ha dispuesto sé convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Falcó para que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil á á eva-uar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio? de 1878.—Y para su publicación libro la presenté, fecha ut supra.—L- Luis Rodríguez.	C O 13
Por la presente se convoca por tres números de Ja de peso3 cincuenta y un centavos, que todo forman el total! Gaceta oficial al morenojjosé Loreto Diaz, natural de de sesenta y cinco mil ochocientos ochenta pesos catorce ¡ *a Habana, soltero, de 1 < años, albañil y vecino que fué centavos para que los que quieran hacer proposición 1 dc a ^dle de Suarez numero 86, para que en dia y hora ocurran á verificarlo el dia y iiora señalado, advirtién- hábil se presente en este juzgado sito en ia calle de Egi dose que no se admitirán las que no cubran las d< s ter- do nlllltevo 4, para ia celebración delaclo verbal pemlien-'	' ' ivalúos—Habana Junio 6 de 1878.— Q en la causa »eguida.contra él y otro hoy reducida á.j ul-
ceras partes de los av Rafael de Zárate —Por mandado de 8. S. Fernando Novell.	R il
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan cia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por el | resente, hago saber al público haber señalado el dia.velntey uno del corriente á ias doce desumafia-na en el juzgado para el remate de doscientos bocoyes de azúcar de guarapo centrifugados y doscientos bocoyes de azúcar de miel del ingenio Asturias; doscientos bocoyes de azúcar de guarapo centrifugados y cincuenta de azúcar de miel del ingenio Central China y ciento cin-c lenta bocoyes de azúcar mascabado del ingenio ftsp llamón, así como la exitencia que hubiere en las fincas el dia del remate de la propiedad estasde I03 Sres. Po-Hedo Rionda y CÍ y de D. Joaquin’Poliedo y D. Francisco Rionda cuyo remate tendrá lugar bajo las bases y condiciones siguieutis.—El remate se verificará porpiie-gos cerrados que presentarán los lidiadores en el acto »le la subasta; si resultase empate entre do3 ó mas proposiciones se abrirá puja verbal durante quince minutos entre aquellos que se encuentren en iguales condiciones-será condición precisa del remate el pago de contado dei aproximado y los envases y el p«so según ia costumbre de ia plaza.—El precio se entregará ai Depositario bajo recibo público.—Y para su publicación eu la Gacela oficial de ia Habana libro el presente.—Matanzas Junio 6
ció de faltas.—Pues asi lo he dispuesto en el indicado jui ció.—Habana Junio 7 de 1878.—Peo.—Por mandado de S. 8. José Gutiérrez.	C O 12
El Sr. D. Eduardo Orduña. y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral’ de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de in Gaceta oficial se convoque á D. José Xiquia, i ara que comparezca en estejuzgado á un acto de justicia.—Habana Junio 7 de 1878.—Bernardino Suarez. (j O 12 El Sr. D Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números »le la Gaceta oficial se cite para que á ia mayor brevedad comparezca en este juzgado calle de Consulado número diez y ocho, á la morena Dominga Frías, vecina de ia calle de Gervasio. Habana Junio 8 de 1878.—Bernardino Suarez.
C O Í2
Ei Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de lá Gaceta oficial se convoque á D. Bonifacio Santos conocido porPachin, encargado que fué de la cantina del vapor «Avilés,» para que se presente en este juzgado á un acto de justicia.—Habana Junio 5 de 1878.—Bernardino Suarez.	O O 12
............. t Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á todos
<!e 1878.—Severino Prie!o.—Por oéupaci'oirdéTesoi'i'tKico : los acreedores de D. Aurelio Espinosa de los Monteros,
Apeándose igualmente & tres personas que conozcan lji-a net de la propiedad del re.'erjdo Hernández para que en dicho término comparezcan cu el juzgado, sito en ia calle de Bernaza número treinta y seis, á prestar una declaración resp cto al particular.—Habana Mayo 31 de 1878.—Alejandro Nufiez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 31 de 1878.—Alejandro Nuñez.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoqué por tres números de la Gaceta oficial á D. Benito vallina, natural de Oviedo soltero de 18 años de edad, y vecino de la cálle Ancha del Norte número 285, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Junio 4 de de 1878. - Manuel Domínguez.	0 .0 10
Por el presente se couvoqau ü los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento abintestato de I). Juan Capallejá para que en el término de treinla dias se presenten en estejuzgadooon los docu-mentosquejustitíquen su parentesco conforme á derecho. Habana Junio 3 <1e 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Joa ¿uin Laucís. ,	0 O 10
Oon esta focha ho vendido por oscritura pública á D. José Garata L u-ragan el establecimiento da quincallería ti tifiad} «Un Tesoro Escondido» Obispo 83, habiéndose hecho cargo de ios créditos activos y pasivos.
Habana4 de Junio de 1873.— Alejandro G. £i-rragan.
Con esta fecha he comprado á D. Alej indio G-. barragan el establecimiento do quincalla, Obispa 83, siendo de mi cuenta ol pagar todas las cuentas
activas y pasivas.
Habana Junio 4 de 1878.—José G. Larrugan.
por
D. ANTONIO LOPEZ PRIETO.
Impreso por orden del Gobierno General.
Se halla de venta en la librería do J. M. Abraido, Obispo 62. —La Historia, Obispo 48.—La Enciclopedia, O-lieilly 96^—La Propaganda, O-Reilly 54 -Reducción del Boletín Comercial, Emprodrulo 10 y en el despacho de esta imprenta.
PARTE MERCANTIL.
PARTE NO OFICIAL.
Betancourt, Federico Rosado.	R n
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á ias personas que quieran hacer proposición al remate de veinte y cinco tercios de tabaco, retasados en quinientos treinta y un pesos veinte y cinco centavos billetes del Banco Español cuyo acto de remate tendrá efecto el dia 18 del corriente á las ocho de la mañana en la sala dei juzgado, á consecuencia de la causa criminal contra D. Nicasio Vidal y otros por hurto.-Y para su publicación libro ia presente.—Habana Junio 7 de 1878. Por su mandado, Eugenio Pontón.	1{i 0
Don Eulogio de Velurde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto he dispuesto se anuncie al público el remate de una casa situada en la calle de la Salud númerociento trece, de mampostería, apreciada por peritos en nueve mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos diez centavos oro, correspondiente áD. josé Zabaríe cuyo acto deberá yerificarse el dia 27 de Junio próximo á las doce de él en la Sala del juzgado calle de Gorapos-
paru (;ue dentro de veinte dias á coutar desde la publi ca ion se presenten con los documentos justificativos de sus respectivos créditos.—Que asi lo tengo maudado en el concurso del expresado D. Aurelio Espinosa délos Monteros. Habana Junio 4 de 1878. Antonio Izquierdo. Por mandado de S. S.—Gabriel de Salinas.
E O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en eausa contra D. Antonio Barrios por hurto de dos caballos uno de 1). Pedro Suarez y otro de D. Eligió Esponda. que eu virtud de ignorársela residencia actual do D. Juan Gómez, vecino que se dice ser de Matanzas, se le convoque por tres mimaros consecutivos de la G;ceta oficial, á fin de que dentro de nueve diasse presente en este juzgado para evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto, expido ia presente en Jarucó á 4 de Junio de 1878.—Rafael Aguiar.	O O 12
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, ha. dispuesto por ante mi á consecuencia de ias diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre cobro de costas de la
HABANA 11 DE JUNIG DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra i a vacuna y ee dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana nüm. 78; ia del segundo, en- la cal le de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila, 47; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 84; la dei quinto,-calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Dr. D. Fernando González del Valle.
PUERTO Bfl LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 8.—-pe Trujillo en 3 dias vap. amer. Wcs. tern Texas cap. Tripp tons. 1121 can gauado á D-Gonzalez.
Dia 9.—Do Sevilla y Puerto Rico en 12 dia» ¡lol 29 pol. esp. Rosa cap. Vela tonls. 93 con frutos a Portilla y comp. Pags. 6.
D¡a 10. De Liverpool en 15 dias vap. esp. Carolina cap. Riostra tons. 1500 con mercancaiasá N» Deulofeu.
SALIDAS.
vapor amor. City of Veracruz, ;ol. amor. Robinson Crusoe cap.
Para N. Yoik cap. Van Sise.
Para Matanzas Robinson.
Para Morgan [City vap. amar. W. G. Herves cap. AI organ.
Para Matanzas vap. esp. Gracia cap. Erezuma.
Para Veracruz vap. amer. Carondelit pjap. Intooh.
Para N. York vap. amer. City of Washington cap. Tuinerman.
Para Baltimore boa. esp. Juliana cap. Osamiz.
Para Falmout bea. nog. Hea cap. Nielson.
SOCIEDADES ÜT EMPRESAS.
Villa
Compañía del Fern carril entre Çiehfliegos y Gara.
Secretaría.
Por segunda vez, y en la inteligenciado que la reunión tendrá lugar cualquiora sea el número de Sre.-. ,»ocios que asista, se'convoca á Junt-.v general para las (loco dol dia 17, del mes que cursa, en la casa núm 35, callo do San Ignacio. En ella so dará lectura al informe do glosa do las-cuentas correspondientes al alio económico vencido eu 31 de Octubre último, sedará cuenta con la mocron relativa á la concesión do pasaje gratis por nuestra vía férrea á las hermanas do la Calidad, y se procederá ol nombramiento en propiedad do un Sr. Vocal para la Directiva, cuyo cargo viene desoía eüándose interinamente.
Habana y Junio 7 do 1878.—El Secretario, Marcial Calvet.
Para
ESPECTACULOS.
TEATRO CERVANTES, el Martes 11 de Junio de
1878.
A las 8.— La bonita zarzuela en un acto titulada: EL DOMADOR DE FIERAS.
A las 9. — La preciosa zarzuela en un acto titulada: TOCAR EL VIOLON.
A las 10.—La aplaudida zarzuela en un acto, titulada: Eu JUICIO FIN AL.
A las 11—La aplaudida zarzuela en un acto, titulada: DON POMPEYO EN CARNAVAL.
Baile al final de cada acto.
CIRCO ARGENTINO.
ANTES METROPOLITANO*
Funciones todas las noches, los domingos y días festivos dos funciones á la una de la tarde y á las ocho do la noche.
Ijup del Gobierno y Capitanía General, por S. M.