'-irr ii^n¡T~~r
lè iiai'R iáb*i’ (íAi'ft »a aísapUfiloh y Ibridai Uehtfe ei?wUJá*g#<lrt 4 dt'sWgát««,lata milpa Me U re
io» en ios puntos mas públicos de esta ciudad con la asís- _ ,. ganchez y Hornero, Iuezde primeva instancia icia del escribano .6 s« auxiliaré insértese.otro en lo U- Vc^FdVnta! dei'diaUUÓ	'	' ’
Qa'ceta oficial de Gobierno anunciando la quiebre y
„„ i accidental del distrito de la Catedral.
P. I por este 2? edicto, cito, llamo y emplazo al moreno * c-
Viniendo que nadie haga pagos ni entregas de efeotos ai i j. * ij J<iin¿l. cuy s generales sé ignoran, para que en el ’*	1 ~~ * 1	“ "‘"i*'o® término de 9 días contados desde la fechase presente en la
quebrado, sino al depositario n oml rado, bajo la pena no quedar descargados en virtud de dichos pagos n¡ tregas; y que los que tengan en su poder pertei encías Ucl mismo quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Comisario, bajo renade ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; con vóquese á I03 acreedores en el órden que proscribe el artículo 1063 de dicho Código, para la ] rimera junta general que tendrá efeofco en la oasa y bajo la presidencia del
«	.	* i r ■_____;_t« ..	/Inl «sna i o í mn lúa
Comisario, el día veinte y cuatro del mes jróximo á las j Agustín Valerio.
__	___ 1«^ r~.i: „1	„ionílc,ÍAQ Haio TI u fa fil rl A 7
término ....---------—v	,	, •	,	^
cárcel. de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Lino Martínez; cierto y seguro de -que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo i; de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Ldo.
viiUhtiáfie pitHjdc'tU’iri <fa ?1 del <i»e Mh’ía he tils* pues«, que se v.onvoqüé ücrecdovec pala que eti el tlñxiiuo de veinte días -coivtádóé- desde la fecha de esta publicación, comparezcau ante el-que provee con Io¿ títulos justificativos de sus créditos, apercibidos de no ser admitidos en contrario caso.—Q.ue asi lo lie dispuesto en los referi dos autos/—Habana Mayo 31 de 1873. José Ma-nú el de Aizptlrua,—Por su mandado, Juan Andreu.
v-/ 1U
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instan-cia del distrito de Monserrate por antejní, en los autos testamentarios de la Sra. D* Ana J gundó, está mandado se convoque Segundo, para que dentro-de quinto
índiVlátió á Alt de ittté fe« él lhditíadfi WnñUidfeótüT‘.ir^-'
' can en el litigado, sito eh la cali« de Beruarii iisiijtiro | treinta y seis» á prestar una declaración sobre el pattieu-1 e¡rn¡Hno lar.-Habana Mayo 31 de 1378.—Alejandro Nufiez.—Y ,
!ftt iscinro cmUa ,U’felU
dentista, participa á sus amigos y favore-
31 -do; es qtte ha reg osado dé su viaje á Europa y'
de 1S78.—Alo'andro Nufiez.	C O .3	: diariamente le encontraran en su gabinete, calle de
El Sr. Juez de prime;a instancia del distrito del ¡ Aguiar núm. 110, donde como siempre les ofrece
Monserrate, en la causa que por ante mí cursa por muerte de I), «losé Matrea de 3a Torré, lía dispuesio'Que | por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á los 1 narientes mas cercanos del finado, .1 fin de que dentro)
sus servicios.
AVISO.
El Sr. Juez de primera
A los Sres. eu3Ciitores á la Ga:c-ta oficial en localidades donde no hay agentes, que aun no
(a presente.—Habana y Novell.
publicarán
su
E O 8
12 de la mañana, anunciándose en los [edictos mandados librar, preséntese por aquel él e3ia lo (le los acreedores en el término legal; y fórmense en en su opoi tunidad las secciones que correspondan.— Antonio Izquierdo.—José Nicolás de Ortega.—Pues así lo tengo mandado en los autos de la primera sección de la quiebra de D. Francisco Fereira y Bntralgo.—Habana 31 de Mayo de 1878. Antonio Izquierdo —Por mandado de S. S. José Nicolás de
OrteSa.	A 1 V ^
El ir. D. Pablo Bango y Rosales, Juez da paz del pueblo de Alfonso XJl.
En el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa seguida contra D. Felipe Díaz por lesiones al asiático Rafael Asting, ha dispuesto en esta fecha de acnerdo con el Sr. Promotor fiscal se notifique en su rebeldía el fallo pronunciado, que en su parte dispositiva dice asís «Y dijo S. Brlu queoon arregio á la Ley de Enjuiciamiento Civil i. oía condenar y condenaba ni repetido D. Felipe Di z á siete dias de arresto, á a multa do tres pesos y pago de costas.—Notifíquesele en los estrados del juzgado y por edictos que se insertarán en tres números de la Gaceta oficial de la Habana.— Lo mandó y firmó el Sr. Juez con el Sr. Promotor fiscal del distrito deque ceitilico.—Pablo Bango.—Ldo. Antonio M. Claver.—Juaii O- Valdés.» Y parase publicación según oetá prevenido pongo el presente.—Alfonso XII Mayo 24 de 1878.—Juan O. ífaldés, Secretarlo.	A O 9
A «ooneouencia de los autos de Ja testamentaain concursada 4el Leo. D. Pablo Perez Zamora, ha dispuesto el 8r. Juez deprimerà instancia del distrito de Jesus Maria se haga saber al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial que todas las partidas que pot cualquier concepto debieran satisfacerse al referido Feiez I Zamora, se entreguen al Administrador I). Ramón L. Ledon —Y para su inserción en la Gacela oficial cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Junio 8 de 1378.—Eugenio Politoli.	A 8
A consecuencia del convenio y cuaderno formado para tratar de la administración y refacción dei ingenio I «La Palma» siendo partes D. Sinforiano Perez cesionario
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, conde-corado con la Cruz Roja de segunda clase dei Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo-libre Enrique Llorens y Abren, natural de esta1 soltero, de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otro se K- sigue por homicidio del de su clase Salvador Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demasque ocurran.—Habana y Mayo 23 de 1878.—Rafael de Zárate.--Por su mandado, Fernando Novell.	E O 8
Por e-ta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Miguel Garrido y Coca, natural de está Ciudad, casado, de treinta y ocho años de edad, é hijo de D. Rafael y D* Rosario, dueño de la venduta situada en !a calle de las Animas número sesenta, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpo que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Junio 3 de 1878.—Rafael de Zárate.— Por mandado de 8. 8-, Fernando Novell. E O 7
V kjCKUUUW, i/«*“ 'T'*~ ---T *1	-	,	.	* j • J
M.íSísai'ss	«um», *?“?«! -.........................................
de que ni nolo veriA^f!:’1lalVotíficacienes v* deíii^ dd-1 Idaeeta odéíjsecílnvoque 'fl'D^Joarcóíraiel Rápaio. ¡ dando, se lo, avise por segunda vez i irten cías' a iVe con ellaocu rran. —Y para si?publicación natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte y | lo verifiquen, pu sen otro caso, se aóirtrea números consecutiva de La Gaceta ca libro j	“jíSffi í l « "^es con expresión de los paitos de’
Majo 17 de ibis, rernanu	g gn este ju7,gado ss sigue por lesiones A D? LeonarJa residencia.
! Villa^arcia.—Habana y Junio. 3 de 1878^.— Fernando ;	-----—
j A consecuencia del incidente á la testamentaría de ¡	PROGRAMAS
D. Juan Pablo López Silvero, formado para tratar de la )
medida y deslinde de ia hacienda Estancia Vieja y Ber-1	_	, TT-	~	,
muda, ha dispuesto el Sr. Juez de v rimera instancia del; de Geografía e Historia General y de Geo-distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial en ¡ afia p Urntoria ríe T- snafío nava tres números consecutivos se cite á los herederos de D. graaa e nistona ae r.spana para
......	i	pj
O 9
OFICIO.
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercera día fi D Antonio Arvelo vecino que se dijo ser de la ca le de Neptuno número 162 á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana Mayo 31 de 1878. —Por ocupación dj Castro, Fernando Novell.	C O b)
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque peltres números de la Gaceta oficial y **
___________________________________ spaña para el Institu-
Franckeo y D. Migueí Martínez, para que reunidos bajo | to de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meaes da días1 uso; fuerza de 10 caballos, muy económica tei-M u ersT combustible, ocupando de superficie solo

Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto he dispuesto se anuucieal pú-
de If? Francisca Suaroz, I). Juan A- Guardado curador j blico que el dia21 del corriente á las doce de él y en la
de los menores hijos de D. Ramón Guardado, el Dr. I). José María Ñoñez cesionario de los derechos y acciones de D. Juan Guardado, DI Longina Guardado de Prendes, D. José Prendes, Di Juaua Guardado de Cribeiro, t>. Vicente Cribeiro y D. Juan S. Harris en representación de IR Juana Harris Hudson, y con el carácter con que todos concurren, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta Villa se publique en el periódico local «El Comercio» y Gaceta de la Habana y por término de treinta dias lo acordado y convenido ultima-mente por todos los interesados, que en lo pertinente es como se dirá.
Liquidadas las cuentas de refacción y agregadas á la totalidad que estas arrojan hasta el día 31 de Marzo último, la» cantidades que adeudan las esposas y sucesiones de los referidos D. Juan y D. Ramón Guardado á la Sra. Hi rris Hudson por virtud de la compra que estos le hicieron del referido ingenio«LaPalma» resulta que por todos conceptos, incluso lo impuesto y reconocido en eJ fundo, tienen que pagar la cantidad de 313470 pesos veinte y ocho centavos que hoy ni con mucho los vale la finca con todas sus fábricas, campos de caña, frutos pendientes, dotaciones de esclavos y anirna’es y demás anexidades.—l¿ue en tal virtud han convenido en cederle en pago el mencionado Ingenio y solares del Granadino, por la misma suma en que lo adquirieron los difun' to3 Guardados ó sea por la cantMad de 213992 pesos 72 centavos oro reconociendo en ella la Sra. Harris Hudson los 198992 pesos 72 centavos para enterarlos respectivamente á sus hijos D. Pedro Enrique y D. Justo Guillermo Emerson y Belling, recibiendo eh parte de pago la diferencia, ton1 o por cuenta del resto lrs 340 bocoyes de azúcar elaborados en la presente zafra para que se aplique su producto en cuanto cubra á extinguir los 99177 pesos 50 centavos oro piocedcnles de gastos de refacción, mesadas alimenticias y crédito que adeuda la finca; y el resto que resulte por cubrir lo condona en favor de sus deudores á quienes dá por quitos de esa deuda en 'el ca o
áue no se obtenga mejor oferta que la que hace porta nca, solares e;c. bien entendido que si se ofreciere por un tercero mayor cantidad con garantía y seguridades aceptables á su satisfacción en este caso, cede una tercera parte del exceso en favor de dichas sucesiones siempre que no le convenga adjudicárselo por igual suma y por Ultimo dona á cada uno de los menores hijos de D' Ramón Guardado la cantidad de 500 pesos que entregará para que le sean asegurados con ia usura papilar de un siete por ciento anual en I03 términos que explica el convenio; y para s i publicación por término de treinta días libro la presente para su Inserción en la Gaceta ofi-
Sala del juzgado, Compostela número ciento nueve, se verifiqué el remate de toda la existencia de ropay demas enseres correspondientes al establecimiento de sastrería de D. Aníbal Árché, s tundo eu la calle de Cubanúmeio ■17 entre las de Obispo y Obrapfa donde se liallau de manifiesto, para los que quieran hacer proposiciones ocultan á examinarlos, así como á la escribanía del actuario ti enterarse de la tasación hecha por dos peritos inteligentes ascendente á diez mil trescientos ochenta y ocho |iesos sesenta y cinco centavos billetes del Bañe 1 Español.—Habana y Jun'o 6 de 1878,—Eulogio de Velarde. Por mandado de S. S.—Rafael del Pino,	R 11
Ha d¡spues o el Sr. Juez de primera instancia de) distrito Sur de esta Ciudad, en los autos que f eztlfa P-José Durban contra la sucesión de J). Miguel Coca en cobro de pesos y continuados contra D. Enrique Llanre-dó como fiador, se avise al público haberse señalado el día 17 del corriente para el remate de varios efectos y enseres <¡e panadería, tasados en trescientos cincuenta y un pesos, embargados al expresado Llanredó por medio del vendutero D. Lino de la Cruz, en cuyo poder se encuentran los efectos y enseres, los que pondrá de manifiesto al público, para su remate en el mejor postor y á uso de almoneda.—Y para su publicación' en la Gacela oficial por ocho dias, libro la presente.—Matanzas Junio
3	de 1878.—Por el Ldo. Betancourt, Federico Rosado.
R 9
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago saber al público haber señalado nuevamente para ei remate del teatro Estéban, el día
4	de Julio próximo venidero á las doce de su mañana
en las puertas del juzgado, reducida la tasación á ia cantidad ae ciento noventa mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos setenta y ocho centavos en oro; con advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran los do3 tercios de su avalúo, y bajo las condiciones acordadas por los acreedores y que están de manifiesto en lo escribanía.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas Mayo 31 de 1S78.—Severino Prieto.—Por el Ldo. Betancourt, Federico Rosado. .	R 11
En los ejecutivos seguidos por D. Manuel Perez contra D, Benigno Peña en cobro de pesos se ha señalado el dia 12 del actual para que á las doce de la mañana y en las puertas del juzgado, sito en la calle de Vénus número 120 tenga lugar la subasta dispuesta del establecimiento de sedería titulado «El Bosque» que el deudor poseía en esta villa calle de la Concepción, tasado al pormenoren cuatro mil cuatrocientos trece pesos cuarenta y siete cen
una sola representación ocurren á dicho juzgado por medio de procurador instruido y espensado ft contestar el traslado en dúplica que les está conferido, apercibidos | que de no hacerlo en el improrogable término de quince ¡ ias se continuará el juicio en su rebeldía, haciéndoseles término de tercero (odas ias nstificaciones que ocurran en ios estrados del dia & D. José Ürgellés vecino que sé dijo.ser de la calle de ¡ juzgado—Y para su cumplimiento libro la presente.— la Industria número 22, á fin de que comparezca en este j Habana Mayo 21 de 1878.—Alejandro Nufiez. iuzgado, áevacúe un acto de jnstieis.—Habana Junio 5)	C O 8
de 1878—Fernando Novel’..	C O 10	¡ F.i Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de ¡primera ! instancia del distrito del Pilar en las diligencias de cum-instancia d( 1 distrito del Pilar de esta Ciudad, ha dis- plimienfo de ejecutoria sol) e cobro de costas de la causa puesto por ante mí á consecuencia de las diligencias de j contra Zeferino Bonet por lesiones, Ivi dispuesto se «incumplimiento de ejecutoria sobre cobro de costas de ia -„-oque al referido individuo por tres números de ia Gace cansa seguida contra el vsiátteo Alonso Gómez, por hur- I ta Oficial, para que dentro del término de nuevi tose convoque por tres números de la Gaceta oficial á di-1 comparezca en la escribanía del actuario á evaci
elio asiático, dentro de« ditis comparezca eu la escribanía ¡acto de justicia, convocándose igualmente á tres	¡ -	.,	,1 j ~	m ~	;
del actuario á evacuar un acto de justicia; convocándose j uas que conozcan bienes déla propiedad dei referido ;	•->	pitiH	iiiauidutií,	id-paila,	que	acompaña	a
igualmente á tres personas que conozcan al mencionado Ronet para que en dicho término ocurran ai juzgado, si- )	[a	misma	es do	fitises, del	ínisiílO	U^O	due	la
Alonso Gómez bienes de su propiedad á fin de que en di- to en la callé de Bernaza número treinta y seis á prestar ,	- Aa t -- i	~,
cho término ocurran al juzgado, á ministrar una decía- j Una declafáclon sobre el particular.—Habana Mayo 31 Qlequma, de lt) pies C10 largo por Cuatro dft ración acerca del particular indicado.—Habana Mayo 31 <je 1878.—Alejandro Nufiez.—Y para su publicación lib o ,]e 1878 —Alejandro Nnñez.—Y para su publicación li- I ia presente.—Habana Juniol?de 1878.—Alejando Nufiez.
Pro la presente. Habana Mayo 31 de 1878.— Alejandro i	0 0 8
Nufiez.	C O 10	El Sr. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez do ’ primeva j instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdic-instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cura-1 c¡0u se ha servido disponer que por cinco números con-plimiento de ejecutoria sobre cobro de costas de la causa | secutivos de la Gaceta oficial se convoque á DI Rosa Arseguida contra el moreno José Hernández por hurto, ha i rufat madrc de D. Sebastian Laguyon y Arrufat vecina dispuesto por ante mí se convoque por tres números de ! (je la Habaua ignorándose el barrio, para que se présenla Gaceta oficial á	t/!	" '	1 ' J~	“í-	“
de 9 dias contados
cribanía del actuario------ .,	,	.	------------------- .	„	-,
vocándose igualmente á tres personas que conozcan bie- publicaciou en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado nes de la propiedad del referido Hernández para que en | libro la presente en Matanzas á 1? de Juliodc 1878.—Luis
diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza con su paila ríe poco uso, de 12 pies de largo por 3¿ de diámetro. En esta imprentadm-pondrán.
de Zuriarrain Tolosa.
C O 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DlS JUNIO BE 1878.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Dr. D. Fernando González del V.TIe.
«lal ile la. Habana, para general inteligencia, hallándose j tavos billetes, con advertencia de que no se admitirá pos-
<1 o rr» onl (i ñor a nn lo oaonhnnfn dol oofnnviA loa rililwnw. j	.1.1	11	•	_ ,,
de manifiesto en la escribanía del actuario las diligencias formadas al efecto, á fin que los que deseen adquirir dicha finca puedan instruirse del número do caballerías de tierra de que se compone, ñus dotaciones y demas anexidades.—Sagua la Grande Mayo 18 de 1878.—Manuel Nieto.	í	A 27
EDICTOS.
Por el presente se convoca á todos los que se crean con derecho á heredar al pardo Luis Ordoñez, para que dentro del término de treinta dias hábiles comparezcan ante este juzgado á hacer valer sus derechos, en concepto de que hasta la fecha solo lo ha verificado la parda ingénua Bibiana Ordoñez.—Que así lo he dispuesto en los autos de la testamentaría del indicado Luis Ordoñez. Habana Junio i de 1878.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8 8.—Ldo Luis Rodríguez.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana Junio 5 de 1878. Ldo. Luis Rodríguez.	E 11
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado délos Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado, Sede Vacante etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D? Maria Loreto de Torres el Patronato de la capellanía
tura que no cubra los dos tercios.—Guauabacoa Junio 1 de 1873.—Domingo León.	R 8
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, hago saber que á consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de Gelada Richard y Compí contra DI Mariana l'ayne de Pintó en cobro j de pesos, se ha señalado el dia 27 del corriente á la uñado 1 la tarde en las putrtas del juzgado, situado en la calle de Compostela número 109, para que renga efecto el remate de una casa y terrenos situados en el pasco de Tacón dando frente al paseo del mismo nombre paralelo con la quinta de los Molinos y costado con la ealzada de ia Infanta compuesto dicho terreno de una superficie de ciento cuarenta y cuatro mil doscientos treinta y siete mí tros quince decímetros cuadrados, tasados dichos terrenos en «atenta y dos mil ciento diez y ocho pesos cincuenta y siete centavos y la casa que lo es de manipostería, azotea y tejas, en once inil doscientos un pesos ochenta y dos centavo*, lincieneo un total de ochenta y tres mil’ trescientos veinte pesos treinta y nueve centavos.—Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la escribanía de! actuario y al juzgado el dia designado—Habana 8 de Junio de 187.—Ruiz Couejo.—Por mandado dé 8. 8. Juan Hipólito Vergel.	R 8
Don Anael Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente se cita ilama y 'emtúaza á los que miieran hacer preposición á las existencias de la tienda
_______, propiedad
dicho término comparezcan en el juzgado, sito en la ca lie de Bernaza número treinta y seis, á prestar una de^ clarado» resp eto al particular.—Habana Mayo 31 de 1378.—Alejandro Nufiez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 31 de 1878.—Alejandro Nufiez.
1	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, porante mí ha dispuesto se convoque peltres números de la Gaceta oficial á D, Benito Vallina, natural de Oviedo soltero de 18 años de edad, y vecino de la calle Ancha del Norte número 28?, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.-Habana Jnnio 4 de o® 1378. - Mannel Domínguez.	C O 10
Por el présente se convocan á los que se crean con derecho á heredar lo» bienes quedados por fallecimiento abintestato de D. Juan Capúljeja para que en el tévmino de treinta dias se presenten en é3tejtí2g?.dooou los docu-mentos que justifiquen su parentesco confórme á derecho.
Habana Junio 3 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lancís. _	O O 10
El Sr, Ju z de primera instancia del distrito de Mon-serrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Manuel Silva, natural de San José de las Lajas, soltero de 27 af¡03 de edad peón do albañil y vecino dé la callo de los Sitios número 36, para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado Escobar 57 á evacuar uu acto de justicia < n cau a cri rainal.—Habana Junio 3 de 1878.—Manu d Domínguez.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de 11 Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Miguel Tabeada, D. Juan Bautista y D.
Miguel Lorestaman, á fin de que comparezcan en este uzgade, á evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 26de 1873.—Por ocupación de Castro. Fernando Novell."
C O 9
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de paz segundo suplente del distrito de la Catedral etc Ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Mauuel García Alonso, natural de Asturias, soltero, dependiente de 18 años, y vecino que fué de la calle del Sol n?. 75, para que en la audiencia del J I dia 11 del entrante mes de Junio comparezca en este juz j
gado para la celebración del juicio de faltas por lesiones | |)r0 de peso?, los decios quo constan por el inventa á D. José Viiardevo, apercibido de celebrarse el juicio ; n..ñ R(. ],ai|„1A m„r¡ |',PRi0 inR (,;la¡PSiS0 hallar, en su rebeldía si nocompateco.—Y pina su publicación 1 10 <lu0 8t' “arQ‘íA 0(5 To ,	’ 0 ,11 í,
en tres números de la Gaceta oficia], libro fa, presente ¡ tasados tú posos 60 cts. en billetes del Lauco en ia Habana á 31 de Mayo de 1878.—Ldo. Francisco ¡ ÜLpañol, no admitiendo jiroposioiones que no cubran
raiHTl PUBLICA T DEPOSITO JUOld.AL
BE VICTOR SANTURIO Y COJIP.
El sábado 8 de Junio á las doce dtl dia se re matarán eu esta venduta por disposición del Si Juez de Paz do Guadalupe, á consecuencia dol juicio veibal establecido por D. Juan Fernandez, contra D. Eugenio Thimon, ios muebles, consisteates en uu escaparate, una mesa de coi-roderas, nn tocador, uo aparador, una caipeta escritorio, una docena de sillas, nn confidente, cuatro ccdumpns, todo de caoba y seis sillas d) regil!a umer c anas, y tasado todo en 121 pesos eu oro, no aimitiendo proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación.
Comisarla de la Quiebra de D. José Md. Crüd'o
Señalado en los au'os de quiebra do D. José Alaiía Cribeiro do esto comorcio, que concursan en esta ciudad, ol dia 8 del próximo mes do Junio, para quo tonga efecto la primera Juuta. genera'k'a acreedores, lo hago saber á los do dicha’ quiebra para quo al objolo concurran á las once de la ma' il ,na del exprosado dia, á la casa núm. 5 do ia callo del Calvario de esta localidad, con prevención do que no será admitida en la expresada Juuta persona alguna en representación agena si no se hallaro ■lutoi-isada con poder ba«lnnte que presentará on el uolo.—Santa Clara 18 de Mayo do 1878.—El Comisario, Natalio Melendez.
PARTE MERCANTIL.
El Sábado 8 del coirienló alas doce del dia se rematarán por esta venda'a en la callo do Factor!» uúra. 15, y por disposición del Sr. Juez lo primera iustancia de! distrito del Monserrate, y á conse quencia do los autos ejecutivos seguidos por D. Antonio G. Quintana contra ü. Salvador Jiménez enco-
rnamos y convocamos á todos los que se consideren con derechoá su obtención paraque dentro de 30 diasácontar desde la publicación deeste(edieto que damos y asigamos por.únleo y perentorio término se presenten en este núes“ tro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos deque [»asada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 28 de Mayo de 1878. Ldo. Sebastian Pardo.—Por mandado de 8. 8. I,—Ldo. José Fruncí-co de Ayala.—Y para su inserción on un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presente.—Habaua 23 de Mayo de 1878. - Ldo. José Francisco de Avala.	EOS
Dr. D. José Manuel de Aizpürua, Juez de primeia instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, Tamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Pedio José Maza, que falleció el dia 22 de Octubre do 1891 en el partido de ia Güira donde accidentalmente se encontraba, sin dbposioion testamentaria, para que dentro de veinte dias contados desde esta fecha que se publica el anuncio comparezcan ante el que pro vi e á deducir los derechos que les asistan en los autos que se instruyen robre dicho abintestato; si así lo hicieren se les oirá y admtntstr irá justicia y de lo contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio que es consiguiente, advirtiendo que hasta la presente 110 se lia presentado en esta Ciudad otra persona que Df Maria del Pilar Maza hermana del difunto.—Dado en la Ciudad de la Habana á 3 de Junio de 1878.—José Manuel de Aiz-púrua.—Por su mandado, Juan Audreu. E 9 Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustancia del distrito ue Guadalupe.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y em-emplazo al pardo Andrés Alday, para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel de e-ta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridos al de su clase José Salazar-cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados a 1 juzgado para los trámites que ocunau.—Habana Judío-4 de 18/3.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado. —Manuel Barreto.	E O 9
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de prime-ra instancia qg Alíicx*ancs y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo .ID, I él i x Perez. natural de Managua, de 30 años de edad, soltero, boyero y vecino de la Sabanilla, para 1 que dentro de nueve dias después d«l último auunMo «e presente en la escribanía do este juzgado, para evacuar ' un acto de justicia onda causa que eu unión de otro se le
sigue de oficio por lesione« ni negro Gabriel_Y para su
publicación eu tres números consecutivos de la*Gaceta oficial expido el presente.—Ala ranea Mayo 22 de 187S
“ “““'‘i; j«roto
...................
T^/vre3te^esunÍ° 2dicto' cit0- llamo y pmplazo á D
José Fernandez y Fernandez, natural de Asturias v
ni°*A Cien fuegos, soltero y dependieute, á fin de que *1 término de nueve días contados desdela fecho L .
t ivos billetes del Banco Español, según pormenorconsta de autos, para que concurran á este juzgado calle de Bernaza número .treinta y seis, el dia 18 dél corriente fi las doce de la mañana, dia y hora señalado para el remate de dichas existencias.—Que así lo tengo dispuesto eu ios autos seguidos por D. Francisco de ia Vesa contra D. Marcelino Mariño en cobro ejecutivo de pesos. Habana Junio 5 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de S 8. Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Junio 5 de 1878.—Mateo G. Alvarez.	r 9
P or el presente v término e veinte dias se sacan á pública subasta los bienes pertenecientes al intestado de DI Maria de Regla Rodríguez, consistentes en las casas ■situadas en esta ciudad; calle de O-Reilly número 167, tasada en cuatro mil ochocientos ochenta y seis pesos setenta y ocho centavos; otra en la misma calle número 169, en tres mil novecientos cincuenta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos: otra en la de Riela número 213, en mil novecientos veinte y dos pesos sesenta y ocho centavos, otra en la misma calle número 211, en mil novecientos cuatro pesos cuarenta centavos y otra en fa calle de San Gabriel número 19, tasada en cuatrocientos noventa y nueve pesos un centavo; y los esclavos t rancisco, criollo, como de 30 años, en ochocientos pesos, y Joaquín de 32, en ochocientos pesos; dando un total de catorce, mil setecientos cincuenta v nueve pesos treinta y un centavos oro estando señalado para su remate en la puerta del juzgado, ias doce del día ocho de Junio próximo entrante; advirtiéndose que no se admitiráu costuras que no cubran el precio íutegro de la tasación Y para su Inserción en el periódico de esta localidad se libra el presente.—Matanzas Mayo li de 1878.-Severino Prieto.—P. O, de Betancourt, Lula de Zuriarrain Tolosa.
E 4
Ledo. D. Fraocisoo Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se anuncia al público haber sido señalado el quince de Junio próximo para el remate en pública subasta de las casas números ciento veinte y uno y ciento veinte y cinco de la calle de Alvarez, tasada« la primera en trescientos noventa pesos veinte y ciu-o cents vosea oro y la segunda en quinientos sesenta'y tres peso3 catorce centavos en oro.—Que así lo lie dispuesto eu los ejecutivos seguidos por D. Bernardo C’amna y Ro-«lngues contra D. Jo¿0 Maria Alvarez sobra pes o* —Ma^ tanzas y Mayo 14 de 1378.-L. Francisco Vilalta.-Luis de Zuriarraíu Tolosa.	jq 36
COZrVOCATOHXA.3.
Dr. D. José Manuel de Aizpürua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente, bago saber: que por auto ’del dia 6
contados desdela fecha senre	a «nS°. Di latió», Di Dolores, DT Se-
se pre- ratina y D. Antonio de feotolongo en estado de concurso
Rodríguez Ecay.—Alberto Cbiappi.	0 0 6
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Eugenio Anario natural de Venezuela, soltero, de veinte años de edad, zapatero y vecino que fué de la calle de Lucelia y fila parda Nieves Valdés natural d ia Habana de 23 años, meretriz y vecina que I fué de la calle del Aguacate número 40, paraque en l«1 audiencia del dia iTdel mes próximo entrante coíOpa- j rezcan en este juzgado calle de la Habana núm. 90, con ¡ objeto de celebrar el juiciode faltas á que fué reducida la causa por lesiones sí expresado Anario apercibidos de que se celebrará el juicio eu su rebeldía si no comparecen.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana 31 de Mayo de 1878.—Ledo. Francisco Rodríguez Ecay.—Alberto Cbiappi.	C O 9
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto ne convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia) y iérmino de tercero dia á D. Cristóbal Duran, vecino que se dijo ser de la calle de Chacón número 27, á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana Mayo 31 de 1878.—Por ocupación de Castro, FernandoNoveil.	C O 9
El Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera im-tiincia del distrito del Piiar á consecuencia de la causa criminal que instruye contra D. Mariano 1,1 era por hurto, ho dispuesto que por tres adineras consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individuo llamado Carriles para que se presente en el juzgado á horas de audiencia á evacuar un acto dejusticia en dicha causa.— Habana tres de Junio de 1878.—Mateo G. Alvarez.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres númei'03 de la Gaceta oficial se etmvoque fi D. Quirino García y á D. José de la Nuez Guerra, para que á primera audiencia á ias ocho de su mañana, comparezca en este juzgado sito calle de Manrique número 73. á evacuar un acto de justicia en caus» criminal.—Habana Junio 5 de 1S78.—Gabriel de Salinas.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del partido, ha dis-j puesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimien-j to de la ejecutoria recaída á ia causa que se siguió contra | D. Cristóbal Bello y Castañeda por hurto, se jequiera á | este para que tn ei término de tercero dia comparezca j porla escribanía del que suscribe, á exhibir la cantidad de quinientos noventa y seis pesos sesenta y cinco cen-avos en oro, á que ascienden Jas costas en que ha sido condenado en dicha ejecutoria v en ámbas iustancias.
Y	para que llegue á noticia del interesado, ya que se ig-
nora su domicilio, se insertará este requerimiento en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Mayo 30 de 1878.—Rafael A ciliar.	C O 8
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria en cuanto al cobro de costas de la causa contra el moreno José Troncoso Sánchez, ha dispuesto por ante mí, se convoque por ti es uúmeros de la Gaceta oficial al referido moreno, para que dentro de uuev.> dias comparezca en la e cribanía del actuario á evacuar uu acto de justicia; convocándose asimismo á tres personas que conozcan bienes del mencionado Troncoso, á fin de que en dicho termino comparezcan eu el juzgado, sito en la calle de Berua/a número trciuta y s°if, á prestar una declaración relativa al particular ludiendo.—Habana Mayo 31 de 1878.—Alejandro Nuñez.
Y	para su publicatlou Jibro la presente.—Habana Ma\ o
31 de 1878.—Alejaudro Nufiez.	0 0 8
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera iustuucia del distrito del Piiar (le esta Ciudad, ha dispuesto por ante mi á consecuencia de las diligencias de cumplimiento dé ejecutoria sobre cobro de costas déla causa seguida contra el pardo Severiano de la Luz Onza por amenazas con un revólver, se convoque á dicho individuo pare que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la escribanía del actuario & evacuar un acto de justicia; convocluüose asimismo á tres personas que conozcan bienes de la propiedad del referido Oriza, para queeu dicho término ocurran ti juz gado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, á prestar una declaración respecto al particular indicado.—Habana > ayo 31 de 1878,—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Mayo 31 de 1878.—Alejandro Nufiez.
O O 8
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del disíri'o del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa contra el moreno Martin Castro por hurto' sobre cobro de costas. Lia dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido Castro, para (pie dent ro de nueve dtas se presente en la escribanía del actuario á evr-cnar un acto de justicia; convocándose asimismo á tres
¡03 dos tercios de su tasación.
isOÖSBBADHB V EMÏÂB3AB.
Compañía del Ferr ocarril entre Cienfuegos y Villa-(lara.
Secretaría.
Por segunda vez, y en la inteligencia de que la reunión tendrá lugar cualquiera s< a el número d Sres. socios quo asista, se convoca á general para !ae doce del dia 17, del mes quo cursa, cu la casa núm 35, calle de 8an Ignacio. En ella se dará lectura al informe do glosa de 'as cuentas correspond entes al año económico vencido en 31 de Octubre último, se dará cuenta con la ni'cion relativa á la eorc;sion do pasaje gratis por nuestra vía férrea á las hermanas de la Calidad, y so procederá al nombramiento en propiedad de un Sr. Vocal para la Directiva, cuyo cargo viene desem eñárdosc interi: amonte
Habana y Junio 7de 1878.— El Secretario, Marcial Calvct.
Banco industrial.
Habiendo manifestado ei moreno libre Perfecto Alonso que se le ha extraviado ia obligación á pagar con intirésde esto Banco, núm. 4266, por cuatrocientos setenta pesos cuarenta y nueve centavos en billetes del Banco Español, y solicitando se lo expida dupticad o de ella, so avisa al público para que si alguno tiene algo que objetar á la rete rida solicitud ocurra á hacerlo dentro de quince-fia1-cintados desde este anuncio, en la inteligencia d que ai trascurriese ose término y ninguuo se presen tase á oponerse, so emitirá el solicitado duplicado —Habana y Mayo 23 de 1878. —El Director, For-naudo illas.
FUHRT» UH LA SZABÆWA.
EXTKAD4.3 DE TBAVESIA. -
Dia 7. De Qucenston (n 25 dias, vap. ing. more, cap. Baxter, ton. 1338, con carbon al Gas.
8AI.IPAS,
Pura Santander, vap. esp, Castilla, cajú Cupe'o-
Para Cardenas, gol. amer. Gertrude G. Smith, cap. Jameson.
Para Cayo Cedro, vap. amer. Lucy P. Miller, cap. Galt.
Para Sanlomas, vap. ing. Ebro, cap. Dyke.
Para ßaltire, borg, esp. Nholàe oto. Arrian-diaga.
Para Cárdenas, berg. amer. Leves Üaik,cnp, Smith
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO I)E TACON.
Compañía dramática española
Dirigida j or
D. Ccferino Guerra.
Sobr.-saliente función
Para el Sábado 8 de Junio de 1673.
Se pondrá on escena la hrrmosa composición en en 4 actos,
GASPAR EL GRANADERO. Terminará la función con un-diverlido FIN DE FIESTA.
A las ocho.
Coja de Ahorres. Desccuentos y Depósitos de la Habana,
D. Jnau Lorenzo de Fuentes, ha participado el extravio do las certificaciones do depósito marcadas con los números 13763, 13761 y 13765, expedidas á f vor do sus menores hijos ,D. Juan Bautista, D. Ricar do Josó y D. Ramón José do Fúcntos. Y habiendo so-1 lioitado se le provea do duplicado, se auuneia por es te medió duranto quince dias á fin do quo si alguna otra pei'soDa se considera con derecho a d.cbos depósitos ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si eu el término de este anuncio uo so presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quodaedo en ese, los certificados primitivos unios y do ningún valor.—Habana Mayo 23 de 1878.- -Secretario, Josó do ios Dolores Ponce.
PARTE ECONOMICA.
TEATRO PAYBÈT.
Para el Sábado 8 de Junio do 1878.
Se pondrá en escena la pieza en ua acto EL COMETA.
La preciosa guaracha
LA MAR,
La caricatura do costumbres campestres,
EN TIERRA EiTRAÑA,
El despropósito crítico bufo catedrático de maquinaria
LOS ESPIRITISTAS.
A las 8.
personas que conozcan bienes de la propiedad de dicho i 10 y en el despacho de esta ímpren ta,
por
D. ANTONIO LOPEZ PRIETO.
Impreso por orden del Gobierno General.
Se baila de venta cu la librería do J. M. Atraído. Obispo 62. — La Ujstoria, Obispo 48.—La Encielo pedia, O-Reiliy fio. — La Propaganda, O-Reilly 54. —Reducción del Boletín Comercial, Empredrafo
TEATRO CERVANTES.
Para el 8abado 8 de Junio de 1878.
un acto, LA VIA-
LOS PASAN-
A las 8.— La zarzuela eu CONDESA DEL ALMIDON.
A las 9.—La zarzuela en un acto,
TES.	.
A las 10.-—La zarzuela en uu acto, PASCUAL BAILON.
A las 11—La zarzuela eu un acto, LA CASA DE CAMPO.
Baile al final de cada acto.

PABELLON RUSO.
Prado frente al Parque do Isabel la Católica, aceras del teatro Payret, en las calles do Teniente-Rey y Dragones.
Sábado 8 y Domingo 9.
A las ocho de la noche..
Ademas el Domingo á las cuatro- y media do la tardo habrá fuuciones por les célebres
ATLETAS RUSOS.
Imp- del Gobierno y Capitanía General por 0- M.