99*

«MM
que exije la obtención, clasificación y labrado de ts os ejemplares, para formar colecciones cien-tític 3
FIBRAS TEXTILES.
!
Modelo qut se cita.
1). NT...N.....ele.
Enterado del pliego de condicione-, y precios limites publn ados < n la Gaceta uncial de la
¡Habana del di».....de....mil ochocientosstten-
La Isla de Cuba produce numerosas fibras ta y siet para ccntratarel suministro délos di-de las cuales puede sacarse inmenso beneficio: férentes •. fectos y materia'es qre nece-ita la ] exposición de Pbiladelphia hicieron los te- Maestranza do Artillería de esta Plaza por el ¡idos de nito y de hurí, procedente de las Islas térmipo d un f ño, >e compromete á taei itar
Filipinas y dieron á esta provin ia hermana lau- cu n*os se le pidan de la...agrupacioi (Vxp o-
ros justísimos por sus colecciones de sombreros,' $ ndo su número de orden y epígrafeJ á los pre petacas y otros obj tos de uo común. Nosotros cioi iin ites ó con la lebaja d. l tanto p« r ciento no tenemos qne envidiar nada en este género, y en en valor total ton sr j cien á o las ¡as demás aunque no tuviéramos mas que el yarey sería su- condiciones marcadas eu el püeg > > itado, acó n-ficiente para competir con las pajas ó filamentos pt ñ u do al electo como g»ra>( ia !a carta de pa-ue en miles de docenas y en forma de sombre- g- que acre lita haber deposita lo en a Yesore-
os.vienen de Valencia, v ureia y las Costas del ría Gen-ral de Hacienda la cautidad de.....[ia
Mediterráneo á surtir los mercados de los Esta- ' correspondiente á a agrupación a que se r.fi»ra

i revio . E coi
ñeros i o o raencior an en el has y kilógramos en los víveres, y arrobas y 1i_ e e lid ción >ét mu.	tre s en los líquidos.
ir •' st¡- r t> !' obligado á tumi-1 La exmesaua licitación se umutmdrá abier-s pedidos ció los ta basta la una de ia larde desde cuya hora en
<1 » lo 3 cinco mi depósito 12,
nistrar-j unt.na nr.vii'e todos l< s pedidos cíe los <foetos contratad' s pile se le hagan con destino
á los Hospitales Militares de	*>ti plazo, por	e!	las ya	presentadas y	eerá adjud
oficia' pa-edor ern uii'otizae ion r'e la Junta Eco-	tro, á	¡a que resulte	ser mas beneficiosa	A	li	s
n ó mica, y si e n ellos hubiese	altruii.i que no	se	intereses del Estado,	en vista de	la	c unparioion
bailare comprendido en las	relaciones que	se 1 — 1	'	...
acorarañan á ¡este plieg
ell > un aju.te e s¡'ecial entre la Junta Ecoró.nica ¡ les se admitirán pujas á la baja p or so o el plazo
no adelante no so admitirán m;«s proposiciones que el las ya presentadas y será adjudicado o! suminis-
y el contratista, ó con quien lo ofreciere mas ventajas á es!a, á i o ser ene el número y coito de los nuevos efectos «xija la .formalidad do otra s abasta.
as re'aciones que se que de las mismap se hará á presencia de sus p< dpá Lacera« para autores: en el caso que hubiera dos ó mas igua-
mi/io I j 0 j gg, n/1 «vi t + m > v» ».í .. ^	(	1,.	1_í .	_	_ ^ _ 1 _ i i
de di< z minutes.
Habana 15 de Enero de 1878.—El Secretario.
13. Serán de (inula del contratista los
pe-
dos Unidos. Recomiendo eficazmente á V. S. promueva la concurrencia do expositores del yarey en fibras de la mayor longitud posible forman do manojos, en tejí lo constituyendo sombreros, petacas, cestos y otros objetos semejantes y por' í ltirno que se procuren muestras de las demas1
la props sicion_ Haba a...
en oro.
...de....de 187.
Firma del proponinte.
Los p li. gos de cr n lic'ones fe publicaron en la Gacela de ios dies 30 y 31 de Diciembre pró-iibras que esp cinlmente abundan en los depar- ximo pasado y el de pierio» 'imites en ia del 10
del actual.
lío p:1a! Militar de S. Ambrrslo.
Junta Economía.
No 1 a’ iendo tenido efecto por fu ta de pro-1 ponentes la subasta anunciada pata esta dia jara el suministro de cure de vaca, t- rnera y carnero, avts, huevos, leche de v¡.ca, dm de
tamentos Central y Oriental.
Es también de importancia e viar á la Ex-pio-icion de París muestras de algunas maderas Rústicas tomo la majagua y también de las tintó -reas si os posible completando las colecciones remitidas al Museo Ultramarino de Madrid después de expuestas y premiadas en la exposición de Philadelphia.
EDUCACION, CIENCIAS Y ARTES.
Las circunstancias en nue se efectuó la ex posición referida dije á V. S. al principio de es ta circular, que i o fueron ventajosas, y lo de
muestra una ve ', m s la cortísimo exhibición que efecto á La d ice de la mañana del dia 4 di 1 irise hizo de objetos de Educación, Ciencias y Ar- írante mes de Fe mero, | ara qne »cu h n á hacer tos De los 700 est blecimientos de instrucción -preposiciones. Ala hora y día citados, ante la deUdas clases que funcionab n en la Isla de ¡ June» Económica de este Establecimiento.
Lo que se anuncia
gastos que ocasione la entrega de loa efeitos Sidos para dichos lio i itales Milita:en.
14.	Los efectos que entregue serán reco-nácidos por la Junta Económica de esto Establecimiento y si fuetea de¿8i hades por ésta por no estar arréglalos á las condiciones qne se prefijan, el convra'iíta estará obliga lo á reponerlos con otri s, sien lo de »u cuenta los garios que ocurran por esta circunstancia.
15.	Todos loa efectos que sumí nutre serán ia la mejor calidad, en la inteligencia que cuan-lo no reúnan estas c'rcunstancias ó i o se enveguen dentro del plazo prude icial que se fije, se dquirirán por el Oficia Pagador dd Ilospi
(a! que hizo oi pedic'o, previa Orlen supcr.or, a p ocio eorr ente de la plaz , por cuenta y riesgo del contratista descornándose su imperte del p¡i-mer pago que se le hiciere, y de los sucesivos si aquel no fuere suficiente
16. Tendíá siempre des guado un pnnto de un año, se avisa p >r m dio de! pires nte á las I 011 la ciudad donde re puedan mandar los pe li-persouas que quier a interesarse en la misma | dos que el j-ervicio requiera, habeise t jado una segunda eubas a que tei drá
burra, víverep, panetelas, bizcochos, caí bon y leña que sean m erarios ¡>ura las atenciones de los I lío-piules Militates de esta P.azu | or el téimino |
Ouba en dicha época muy poco* concurrieron con el resultado de sus trab jos: solo 15 expositores, de ellos ci- co instituei nos y algunas individualidades respetables que obtuvieron premio ó diploma; pero de las escuelas de niños y niñas y otro» establecimientos de instrucción primaria, secundaria ó prof- ional del país no alcanzó s n á cuatro el número de exp sito-es, y en v rdad qu • no es bastante e3te número en materia de educación, ciencias y artes i ara representar á 'a Isl i de Cuba lie ndic. do á V. S. las causas qu > m general producen apatía en los presentes tiemp s para ir adonde se nos llama á demostrar nuestros adelant- s y progreso: al cri-ti-ri'i de V. 18. no piuede ( cuitarse que otro- motivos pueden también contribuir »1 retraimiento «n materia tan importante. Deber es de V. S. y de esas comisiones locales remover todos los bstáculos que se presenten t o con p receptes é
ai púbiieo p ara que puedan piretentars?, como Imitadores, Le p- rsmas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo -las bases que marca el pliego de condiciones, relación de precios iími'i s y modelo de p¡ro-posic on que á continuación se exparesan
17.	El contratista queda obligado á satisfacer al E-tubo cuantas contribu-iones y derechos municipales, ordinarios y extraordinarios sj irn (uniesen piara este servicio.
18.	El pago de los efectos tendrá lugar de la manera y tama qne sj sirvieja ordenar el Kxcmn. ^r. Capitán General.
19.	Cuando verificase el contratLta ¡a entrega de efectos y fuesen declarados admisibles, se estampará á eoottr unció i del p edido original, el recibo y couf.rraida 1 aucorizadó con
Precios límites á que deben sujetarse las licitaciones verbales piara el suminiriro do víveres y demás artículos de consumo necesarios para el de los Hoepita'es Militares de cata pLza en el mes de Marzo próximo, turnados por el testimonio dado por el Exorno. Apuntamiento de esta capital y Bobtin Mercantil de a misma y valorados á un término medio, tanto de los que expresa t uno y ot:o, como de ¡os ¡ue he po-oido adpuirir en el mércalo, á sabe".
y 26
Se pub'icó en dei corriente.
la Gaceta de los dias 24, 25
Monte de Piedad de la diabana.
La persona que se considere con derecho á las alhajas, contenidas eu el h te número 2(V15, depositadas en 20 de Noviembre del »ño pasad de 1877, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer, »percibido de que st entr.garán al interesado que las solicita; y díc habé riele extraviad) la ;, e Jer (id del ernnrño.
Habana 24 de Enero de 1878.—Juan Daban.
_______________________ _ ______ a firma
Habana 22 de Enero de 1878.— El Secreta-1 de la Ju ta Económica, cuyo documento le servirá de comprobante para la re lamáéiou de la-cantidades á que aseendierui los efectos suministrados.
£0. En ¡a redacción de los recibos para el percibo del imper e de lo eum nirirado, se sujetará el (O tratisfa al modelo que se le entregue por la Pagaduría Jel Hospital respectivo.—Ha baca 19 de Diciembre do 1877.- -El Secretado, Leonardo Moragues.
rio, J^eonordo Moragues.
Pliego de .*ondicicnes hijo el cual fe saca á pú-hdca sut asta la contratación <!e ksarticu.es de cotsuTio necesarios á los Hospitales M litares de esta p;az», en virtud de lo dis puesto por el Exano fc'r. Capitán Genera eu 30 d<- Octubre p róximo pasado.
1. ® La subasta se celebiavá ante la Junta Económica de este Hospital, la qne se »ou-tit rirá como Tribuna en la Direcci u ael mismo en el iia y hora fije.dos eu los anuncios publicados en la Gacela oficial de e3’a i api tu I, observar, dose ( r,
2
pe r el
53 Se admitirá j j ropt sicione-i generale? i coi junto dii sumimstio ó j>a, ticu’ai es j
imuosiciones, por mas que las inspire el celo mas i dicho acto el orden que esta h ce la iostr UiC < n plausib e, sino con consejos é instrucciones para: f rmada en cumpbm:ento de la Real orden d-que los futuros expositores vayan con buena vo j 29 de Setiembre de 1856, en que so hace exten Imitad y cortos sa rlficios adonde s- les llama, y ! »dvo á estos dominios el R-a de Te o de £7 de pioseidos de la creencia de que el producto que Febrero de 1852 para la celebración de subastas exponen va á lucir al lado de otros simi ares de de todos los ser vicios del ramo de gua ra, países afines ó de naciones extranjeras, con la pro ibilidad de obtener un premio por mérito en la calid d natural del producto ó en la artificia! tie la elaborado''.
Del recibo de esta circu'ar se servirá V. S. da me -.viso, manife tándome si ya ha constitui-i o la comisión jurisdiccional, y qué trabajos de p epaganda ha eurrencia de expositores ligeucia que del celo y actividad que plegue depende en gran parte d éxito de los de esta ( omisión Central.
Dios gu rde á Y. S. muchos años.-Habana 20 de Diciembre de 1877.
El A ice Presidente,
Leandro Alvarez Torrijos
Sr. Gobernad- r do.......
Precios limites á qne han de mjetaróe los licita-loros p ata !a nubada de varios víveres y demás artículos de consumo necesarios pera el suministro por u i año de ios Hospútale-Miiitares de esta Plaza.
Precios de la unidad.
Real Academia de Genios Médiccas Físicas y Natu rales ds la Habana.
El domingo 27 del cemente á las doce, ce ebra es'a academia setio i ( ública ordinaria en i local a to, calle de Cuba [cx-conveoto de San Agustín.]
Orden del dia.—1? Consideraciones e< bre la topog afia medica de dos localidades importan to ; per el Dr. D. Jo é de ia Luz Hernaudez. Finaliza.]—2? Armonía fis ológic i del hombrí; per el Sr. Montejr.—3 ? Nota se bre una enf-.r-medad de la raza negra no descrita en este ¡tais por el Dr. Núñez de Yillaviceucio.—49 Corcu ideación, h de ios Sres. Mo.italvo, áloutané etc.
Vacuna.—Se administra gratis en el fa'on bajo de la Academia todos los mié coles y sábados, de once á doce.
Habana y Enero £5 Je 1878.—El Secretario oenera!, Antonio Mestre.
uIop.
ORO,
Unidad. Ps. Cs.
Tenieute
pura cala uno «le los ramo?, prefiriéndose la quej ( frexca mayor ventaja á los intereses del Esta ño, con el bien entend do que pitra ia comparaeh n,| puja y demás foi malnia les del acto, se considerará mas ventajoia en igualdad de circunstancias
practicado para promover la con-1 la preposición que confenga dos ó mas ramos, positores y pirodu os, en la inte- 3. A El contrato será p r el término de un l celo y actividad que V. S. des año, pero 6Í concluido esto plazo no 1 egare ;
r»
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sp(.r< t ¡rí».
No habiendo ten d > efe to por falca de licitad ras el remite enunciado para el dia 16 dei a ua! do las casi 1 s núm. 3, 17 y 18 del merca-'(lo p;(,v;s;oi;a de Tacón; 'lllmo. Sr. I’re i lente a ua fervklo señalar de uu?vo paira la subasta (1 d a G del cutre:ute mes ue Febrero á Ja udü de la t rd , en I; S da t apitu ar, »nru >a Comisi» n 2a con - st -i ta sujeción »1 plegó de condiciones q e se hf.1 a de rr an tiesto en esra Secremría, en 11 cua'so prerenta'án las j rop'osiciones «1 dia ant a de a subasta basta las cuatro en punto de l» t; rd .
Lo que de ór ¡en do S. S. lima, se publica g iieral (O ociiTiioi to.
Líabnna Ener" 21 de 1878.—Í’l Secretario, Ramón de Echevarría.
E ¡fregados por la Contaduría al Recaudador respectivo los recibo« d >1 impuesto munici-■ al sebro la propicia 1 ir batía corresp-onuieu'es al .-ecund > se nertre de! año * coi étnico de 1877 á 78 y que compren 1 o ti la ¡tare do población de (si i ciudad conocida por intramuro; el Ex m . A'ca'dc Gorreg dor Presidente lu dispute o s- huilón al cobro en aquella efioina de recau-i'.icion p ir spiacio de quince di s contados desde la fecha, eutendiéudcsi que las cuotas que ex r siic los recib s son en oro y qne pueden abonarse por ios contribuyentes en bilUtis Jel B meo Español a! tipo de 120 p. §•
Lo que do orden ao ¡8. E. so piublica para oi gei eral co iccimi o t->.
Iíubana E mro 23 de 1878 —El Societario, Rmon de Ecb.ava.rria.
^aaaet,-3g-tf¿aaaftii. «jwsai *Mmza\md*3mx imimriitiwwiiii >imwhihhi-mii
TERCERA SECCION.
Maestranza < ‘e Artillería de la llabena.
In
c¡ vención
D. V c.ciiato Aráujo y Pi r..ruda, Cominrro de
dterven or de ¡e e-(a Capila1
la Maeet'anza de
Gu 'íra é I Ar i Hería
llago saber: Que d-, bien Jo procederso en fr-t<: M e tr..iz' á contratar tu remate olerme y (ir,blu'o ( n v ita I do »cu rdu Ce la Junta par-t'culur < 0 rió ; ica de la mienta y su¡ ecior aprobación á 1 Exen.o. S •; Capitan Genera! los artí-cu'u , iiern m entas y primeras materias que son necee»rh.B para lo trabajos de (l obo E tabi .-cimiento diiiiiube mt año, rna.
t*! C‘l
t ndrá lugar el acto por lioiidi lutti crgide
Hecun la v< z ar to íl
‘ ti tr ia i ¡i • e Silbase.' el .:i¡» 28 de Enero puóxí-rtc'i vcu.coro er el de [ ac ¡o dclS . Coronel Pre s lee e y á i ■ doce de l¡- ma múa p ira 'os lotea i. iv. 1, 2, 3. 4, 5 y 6 ó s ao de ferie eiia, tula-bait“ii», li. ez >s y laol'lfláy ]>ii.turas, ruuterisies «‘■e «ib. ñkeiía v carbones que no f.» ron adjudico do< un I» ¡; im ra suba 'a iutentad:; para que lo. . u qnit an tu cer propes ccns é iuti ro a*-ae áicRte n rv:cio lo ver tquen p>or lotes en pliegos cerrados e .u air trio lo y . U'-ü ou á 1 is cor ui
a¡ siguiente im de-iones y.pr ¿ios lírnitea qio- se j i»b i, an á conto na ■■ion; « n el concepiti' «emi » en ,• a Gmnis. lía de Guara lumen ime uto de manifiesto d.cho-mi :nto gencr; 1.
Ut
u
■ lio
ipil : en nsi a c oa que i. n i j uto;os n.ira c
llana n Diciembre 22 de 1877.—Victorian Aranji.
forma ¡izar se meto ren a e (qued.rá tbhgrdo el contratista á continuar el ¿oivíjío bajo las mismas basesy condiciones y sin aitiradon de píteles, p or un l e ripio que no bajará de cuatro me. ses ni (xcederá de siif; sin cmb¡ reo se le ieser va e¡ derecho de rescindir el contrato en el case de ccnvi nir al Estado avisan o con un ■nes de ant’cipacion, pudieudo también rescindirlo é ti si las faltas del con rateta fuesen repetidas < ta i graves que merezcan un pirón to cor.ect vo, s juicio de la Autoridad oompeteute, queaaudc obligado on esto caso el mismo á ratiif cer lo gastos del juicio que otigiue
4. “a No se admitirá eu el rc'o Je la sul a? ta proprsiciou a gu> a us se concrete á determinado número de efectos de los que se reñalat en la nomenc'atura de cad» uno de los ramos ett que se divide 'a subasta y segitn aparecen de tallados en las relaciones de p recios límites qu( van uxt das á estas.bases.
5.35 Las propf si done ‘ se harán eu p liego certa ¡o y con entera tuje (;on ai modelo publica-do p’ra esteactoy se presentarán á 'a Secretaría de esta Junta m< dia hora antes de conetitu'rs' ésta en Tribuna! paia la Eubaetur p afaf,a 'a cua nopiodrá admitirse ninguna mas ni retirarlas pret ent das, considtrám.oee inadmisibles las que no re nan dichas circunstancias ni las que fijei mayores precies qni los mar- actos en ¡os pri c os límites de los qoo podrán baoer la rebaja del tanto pot ciento que les c Eviniere.
6.55 Si dc¡?p m s de abiertos los pliegos resultaren dos ó n as iguales contenderán »as ¡ u tares verba1 mente entre sí á ¡ r.'seucia de la Junta Económica durante quince minutos, pasado los cuales se declarará el remi te á fav< r d¿ la proco icion que resultare non beneficiosa y si no hub'era puja decidirá la suerte entre Ls que seau iguales.
7,05 l’ara ser admitido como liciad ren lasubast»,es cireunstaneia indispiei.sabie unirá pliego de condiciones una carta de pago quejes tifique halar d«poeitado el iutercstdo, en la Te-sarer a de H cienda pública, la cantidad de cinco rail pesos en billetes dal Bañe E pi ñol c’e 'a Habana si a«pir» á la totalidad de loa , rtícuioi; mil quinientos jasaos por cada uno de loa tres ra moa de viven s, carne?, aves y huevo?, v ciento veinte y c uco esos por los damát ramos res-tantts en ig a moneda.
8.58 El pastor deberá halléis) presente en el acto de la subasta ó en su detecto debí lamente represeutado, para 'o cua> su apode '»idc entregará documento en toima con el objeto dt ¡ue pueda firmar • 1 actaque s<- extienda y acepitur la responsabilidad consiguiente si el <'einate fu^-se declar. do á -u favor.
9.	® S; rá p rmitido al rematante ó rema tanti 8 cede'á t t"o la tontraia siempre que d cumplimiento de ella otorgue cor su parte el ar rendatario la corr.e^p >udien*o e-crilura con la garantía del depósito que se fija en la condición 7? y prévia autorizad u dd Exem-
ita-t G neral eu cuyo ea o el cedtn e exento de toda resp oneabil na I.
10.	El remate no (anairá efecto hasta que obtenga la &\ robacion del Excmo. Sr. Cap-itai ti enera 1 y obtenida que tea esta sera do cuenta del. contratista ó con i rutistas en tota'idfd óá p;i roíate o el pega ce los anuncios y | liegos de cocdiciones qne sean ceresarios imprimu; así como lamtñen les gastos de subasta y escritura, según tenga lugar Ja adjudi. ación d. 1 n mate.
11.	Una vez que recaiga la 3{(rob¡cio;i de ¡as ¡basta, el contratista, d of ere ¡ or ht tota li :ud, esta obligado á ptrestar en e¡ término de ocho dia la fianza de (im una rail pesos i Metes < el Bain o Español de la Habana, y si fuesen
Aceite de olivo, de buena calidad ............... Litro ...
Idem de carbón ........... Idem ...
Azúcar blanco, ¡impío y
seco.................... Ki óg....
Almidón de trigo.......... I tem.....
Idem de yuca............... Idem......
Vzyf'ran puro superior..,.. I!em....
Aj s: diente gordo y mancuerna grai de................ Manen?
Botellas entera» de cerveza marca P. I*............ Do
20
en».
30
20
17400
30 20 70
5í>
85
Jele de día.—D. José Duarte y Garcl Coronel 3er. Jefe del catallon de Parada.
Parada.—Batallón de Ingenieros Volúntanos. Castillo del Principe, i gapa¡iorl Deposito de Instilen! de Atarés.....h truccioD.
Idem del uuiu. 4....I
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
Idem dei Castillo de la Punta.—Ingenieros de Ejército.	...
Idem de la Batería de la Reina.—A.rtillería á pié le Ejército.	.	.	,	, ,,	,	,
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de /o!untarlos.—ler. Escuadrou (leí misino.
itruilos eu Jobús Util MouUi,—2Í (v<ixw¡)üíiía dtí
¡olio barrio.
Hospital.—D. Dionisio Martines Cruz, Capitán del batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel oargento Mayor,—Kecaño.
Medias de idem 	 Uebollas eaeltas y limpits	11. dblo	4	... .
de hoja tamaño regular.	Ktlóg....			1173
Cognac de buena calidad.	Lvro		1	30
Obocolate supierior		Kilóg....	••••••	80
Dulce de fru a				I lem ....	••••••	684
Idem de guayaba		I 'em ....	••••••	50
Espíritu de viuo	 Ilarioa americana barril	G fu ....	4	25
92 Ivrióg3		 , .		16	80
•Ji bou blanco y seco ......	Kilóg....			20
Idem amarillo		Idem ...	••••••	22
Manteca fresca	 Patatas do buen tamaño	I lem ...			45.:
y sana«			 Pasta?, ¡iUcoa clase &upe-	I lem...			10
rior 			I lem ...				239
Pimmton sin mezcla		Hem ...	^ » ■ ■ • •	416
Tné	 Vino b anco de buena ea-	Idem ...	1	30
lida 1		Litro....		80
Idem do Jeiez id. id			I lem ...	1	10
Vinagre				Grfn ...			60
Vcías estearinas	 Gallinas buenas y cou el	Ki óg...	•••«sa	41
peso de reglamento		Una		1	30
Pollos		Uno					60
Huev s...		Docena.				70
Locho de vaca		Litro ...		167
Idem do bur a				Idem....	■ • • • • •	435
Panetelas			Kdóg...	1	02
Bizcochos 				Idem...	1	10
Caí bon		Idem ...	•a	0410
Leña		o. nife0.	1	287
Carne dé vaca		Ktlóg...		804
Habana 19 (le D’ciembre do 1877.—El Ce misario de Guerra Inter-,entor, Leonardo Mor» gue?, —Es copia.-—El ¡Secretario deli Junta Eco nómica, Leo .arde- M,.ragúes.
Modelo de proposición.
D„ N. N.....vecino y del comercio de esta
ciudad, enturado del anuncio, pliego de condici nes y precios límites publicado3 en la Gretta
oüeial de....para adjudicar en pública subafta
el suministro de artículos de ct n um > á ¡os líos piita'ea Mil tares de e-ta p'aza .por el término d un uño, se compromete a entregar lo que se 1
pida porti n ciento °a 1 s r mos de...i los pre
otos limites que se lijan en la relación en qu > están cemprendidos ton ia rebaja de....p § sobi
el impunto Jel suministro.
Y tiara garantía de fu p nposition presenta a caria de pago que aertd- a e depósito éti Te soreríi de.. ...p esos, billetes di 1 Banco Esp..ño
de la iíat¡an¡'.
i. Sr. Ca-
quedará
procedi rs t
[Fecha y firma,] dia prim cio de
Orden de la plaza del 26 de Enero -te 1878. Fervicio para el 27,
Cu eglo do
Corredores v Efots de la Habana
CAMBIOS?.
1
r os -.orne) ciai«
■ ó á 8 P. según plazo.
I
Madrid Darcelo n Santander Bilbao
San Sebastian iridi/,
evi ¡ 1
itras plazas de España
jóudres................
uiverpKKjl .............
Liverpool [>p en Lóndres... !
dislol.....	.............. I
Bristol (¡agí cu Lóndres......j-17	a rS F.
(lasgow.......................i
llasgow pag? en Lóndres.
ireeuock.................
ireenoek pag? eu Lóndres... J
iamburgo......................
'arri.........................]
Isvre............. .....
■'.fc.ro pag? en Fa?ls...
4 aniel la ..............
A teJla pag? en Far is
ir ¡eos.....................¡ 4 P. 60 d[V.
,U('¡e->s pag? eu París....... ¡ 4J P. C(v.
( ■ utos.................. ... ¡
4 » jtes pg? en París......... ¡
¡ vacy.......................  j
.an-cy pag? en Paria..........i
vcáfbsres...b................. I
it! -.ares pag? en Paria.....J
. iv York................    i
i a: n........................
.ufe'. >n pag? eu N. York.....
ini ti more....................
-taiüurore pag? eu N York.....
-.¿»■ieitia—..................
riiadelfta p>ag?en N. York.....
cw Orleans...................
dew Orleans pag? en N. \ ork
idobila........................
-lobi i a pag? eu N York. .......
djrtland........................[4	& 4J P. 60 dpv.
Portland pag? eu N. Yoib.......¡ 4¿ á5J P. c¿v.
Bangor........... —...........- |
Bangor pag? en X York.......... |
t*rovidenoia pag? en M , York |
iiontreal............;.........!
iionueal pag? en N. York.......1
Bristol.......................
Bristol pagJ eu £4. York.......
tVíliniugton...................;
Wilmington dag? eu K York... i
Halifax.........................!
Halifax |iag? eu N. York........j
a ianoktori.....................|
-’ranotoil nag? en N. York..... j
Oro del cuño español............. 124J P.
Currency.
I
td . id. americano.......
t-j. id. id. mejicano....
Plata española...........
id. extranjera!..........
Descuento mercantil....,
Bonos del Tesoro.........
Billetes del idem...... ..
1
I
10 ü 12 anual.
Fiscalía .Militar permanente riela Vi l» de Guana baca».
Don Eliodoro Moneada y So'er, Teniente Coronel graduado Comanaante de Infantería v FLcal Mi i tai.	*
Usando de la jurisd coioa que concede las Urde na tizas y leyes vijente?, [>or este mi primer edicto y p regón, cito, lia no y empulazo á D. Se-rab.n García Diaz, p>ara que en el término do tremía dias contados denle esta fecha, se prest nto en esta Fiscalía á responder á los cargos pue le rosul au en la eausa que ee instruye con motivo <¡e asalto y robo en cuadrilla verificado el día ttes de Ago.-to último; y de uo piesentar-se en el reterido plazo, se le sentenciará en re-
beldí».—Guanaüacoa 2 de Enero de 1878.__Et
Teuien*e Coronel Comandante Fiscal, Eliodoro Monead».
Usan do de la jurisdicción que conceden las Ordenanzas v leyes vijente-1, por esto mi segundo edicto y pregón, cito, 1 amo y^eni -lazo al pardo Jacinto Núñez, cuyas señas genera'es si? ignoran, para que eu el término Je veinte dias con ta los deide e?ta fecha, se presente en esta Fiscalía calle (ls Barrito húmero 60, á responderá loi caigas qu) ¡e resultan ei la cau?a que se instruye ¡ or homicidio ¡v rpetrado eu la persona (le ü. Francisco Guio é Hidalgo, co netido eu Viiate y seis ds Octubre ú limo; y de no pre-sentai ee en el referí lo plazo, se le sentenciará o i rebe'díi.—Guauabacoa 20 de E iero de 1878. —El Teniente Coron 1 Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
Junta loca' de Instrucción pública de Manzanillo.
Va an e la plaza de maestro de la escuela púb i a elemental para varonrs p/arios en esta ciudad u o rada con et suel lo »n¡¡ul de seiscientos peso? oro ó uu tquivalenfe en billetes de Banco, so lu ce público p>or acuerdo de la Junta, con »¡■jeto que los Sres profe ores quo pretendan de¡empeñarla, presenten en -ccreturíi durante el püz) de cuiu'e: t» dia-, Ls ros) ectivas ?nlici— tuiles, aeompañat d.' 1< s documentos consiguientes como t'on, el título, certificación de lar escuelas que hau dirijido y el resu ¡ado de sus exámenes, aU como cualquier otro com .robante que justifique el buen derempeñ> eu el majiAe-r o.—Manzanillo 28 Je Diciembre de 1877.—El Secretario, Cárlos Segrera y B.
Ilustre Ayuntamiento de Saa-ti-Sp íritu3.
Existien lo vacantes las dos plazas Je médicos municipales y forense? creadas pira e;ta ciudad cou el haber de mil (tsas au mies en oio cada ui a y también la? otras tres que co'responden á los sefa partidos rurales de la jurisdicción, con la asignación igualmente anuul cada una de ellas do setecientos cincuenta jieros en la piropia moni du; el tír. Presidente Jo (ste I us-tre Ayuntamiento conformo con lo dispuesto eu sosieu capitular de 4 del eorricnte v eu cumplimiento á lo mandado p or el Gobierno General en 20 de Diciembre próximo pisado, se ha servido ordenar se anuncien al ¡mélico p-or tercera vez las referidas vacante3, á intento do que loa Bres. facultativo? que deseen optar á ellas en propiedad, p resenten sus eoli iludes documentarías á estol. Municipio deutro de los treinta días seguientes á la publicaciou de esta convocatoria.
Y Je orden de su SrL., para su insorciou en reiterados nú ñeros de la Gaceta oficial .pon-
ao la presen e.—Sancri-Spíritus y Enero 11 de 1878.—El Secretario, Jaime Bruua.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.
Hablen lo ¡ cu lido á mi autoridad por media de instancia D. José Droguera en solicitud de s utorizacion para er nstruir un horno de elaborar pan en esla ciudad calle del Refugio número 64; he dispuesto anunciar poi medio de la Gaceta oficial dicha pretenciou, á fin de que los que so consideren perjudicados cou la construcción de d eho horno ocurran á esta Tenencia de Gobierno ¡ or medio de icsfanc a y en eí término de ocho dius á bacer valer el derecho de que se consideren asistí Ls.—¡Santiago de las Vegas Hiciera bre 15 de 1877. —Vicente"Sa:».
Piévia autorización (lela Superioridad, la Junta general | ara > legir Ja de gobierno de -tota. Corporación. ?e celebrará en esto Bea! Colegio, Mercaderes 26, á las doce ¡leí dia 27 del corriente, cou arreglo á ios artículos a licitae.Oi verbil ¡¡ara el su mi- 73, S.° y 9.® (leí Reglamento; y para el efec.oae cita
huevo1, Lz área. Colegíales.
Habana 26 de Enero do 1S77.—El Síndico interine M. Nufiez.
vnr
os los retraitant* s,
Debieii lo mes próximo i
uietro de a'guno? Uvere?, errees, avep, lecíie de vaca ídem de burra, pin leUs, bizco-hos, carbón y hña quo seuu nece'arios para el abastecim.eiitj dé los lio ¡¡itaLs Militares de esta plaza durante el rut-s de Marzo, se' avisa por medio del prereute á ¡aa personas que quieran iuteret-arpe eu Ja misma p ara que acudan á la Secretaria de la Junta de este Establecimiento;! las doce del dia expresado á presentar »ua ¡ roposicior es; pudieudo Lorio en las ante-r oro? para i; formarte de las condiciones á que lebati sujetarse ¡ar mismas y bajo as b. ses que ma ca la nLcion de precios li rites que á continuación do e-te anuncio se exp resa.
Lo precio? do* los a-tirulos su marcarán i n
j r.s ará cada uno lo que oro ¿	equivaluute en billet s riel Banco Eepa-
co'i . spomla, becbo el re, ai to le Ls < incuent» uol de la Habana al ti¡¡o que lije e1 GoLierno en mil pesos em la pro¡ o¡ c;on que se han d siribui-J tíl mes eiel suu iuisir,; ti peto Je ellos por arro-
CUARTA SECCION.
OFle JIS AH DEL I N'l l'Klci
Ayudantía Militar de Ma in del distri'e> de Regla.—Fiecalí i de t-aufa >.
El patrón que fué de I» goUta costera «Ga-pild»,» en Octubre do 1876, u-nub ado Fiunciscí Toro, ce presentará eu esta Fiscalía ele causa paira evacuar un acto de juatic a en rl expediente de »a’vamento que instruyo do crien supic-
rior._R g a 21 de En-'io de 1878.—Juau Mar,a
Bulle-,
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido A mi autoridad por medio e e i¡ stancia D. Jo-ó de Junco y Cuenco eu soliciiud de autorización para instalar una fábrica de velas de ?ebo en el caserío de Arroyo Areuas, partido del Cano; he disj uesto »nuil-ciar por medio de la Gaceta oficial dicha pirer.eu-siou á fin no quo ios qne se consideren perjudicados don la instalación de dicha fabrica, oour-ran á esta Teneucia do Gobierno por medio do instancia y en el término de cicz dias á hacer .aler el de echo do que so crean asistidos para opon« rse á ello.
Santiago de las Vegas Enero 14 de 1878.— Sala.	-------
II stre Ayuntamiento de Cicnfuegos.
Secretaría.
Dispuestos por el Exorno. Sr- Gobernador Genera! que s¡1 proceda á proveer eu propiedad la plaz i (le Médico Municipal f Tenso del se-gutido Distrito de esta Vi la la cual ha resultado vacante por promoción del que lo obtenía encontrándose servida interinamente por e!de¡ tercero con a aprobación de S. E., la I. Corporación ha acorda lo que eu cumplimiento de lo prevenido se haga ¡a convocatoria db aspira nes para qne los que deee n optar a dicha polaza presentan ¡-u? Bohti'udes en el preciso término de un mes acompañadas de los Titules de Doctor ó Licenciado en la facultad de Medicina y Ciru-jíi, de cs certificad s de li ¡bor ej- roído bu prr-fesiou O.I ios do oiuics españole) y de cuantos mas documctit s aere liten sus ruóriios y serví-ci os en lu carrera.
Y por ór Jen del Sr. Corc nel Teniente Gobernador Presidente, extiendo el presente para au inserción en la Gaceti de la Uab na ¡¡ara general ccnocrii’ento.
ienfuegos D¡¡ iambi e 20 de 1877. — El Secretario, Gabriel Pichaido.
Para ¡a provisión de uua plaza Jo reoono-oedor dtl ganado que se beneficie en. el Ra.-tro da esia villa y con arreglo á lo resuelto-por el Eximo. Sr. Gobernador General, se convoca á los Profesores Veterinarios que Ucséen optar á ¡lia y en defecto de e-tu?, á 'o- Alheñares, ,»a-a ¡ue (*n ei término de tr< inta dias presenten en esta Secretar a sus solicitudes acomp añadas de los títulos pioferionales y dunas mé.'itop y servicios qe posean, á fin de dar cuenta cou ellos á la Su¡ erioii a I ¡ ara la re«olueion que estime con v-tiientc.—Cien fuegos Diciembre 29 de ‘píS77._EI Soc.etario, Gabriel l’ichurdo.
Ayudantía de Marina.-—Bahía—Honda»
Hab;éndose enccmraloen lo«manglares de esta Bahía, una pieza de p iuo de once varas de largo y doce pulgada?, grueso lasado eu quince peto) billetes déi B no "Español ie auui.cia al público, para -echo á fila ee m
mino de tr inta dirá, pasados tos cuah-s po pro-ccdeiá s¡ g m prcHoue L Iustri ccicnde 4 de Junio do 1873.
Bahía*Honda Diciembre 12 de 1877.-- José María Mallo,
quo, lo? quo so con fio ei eu c n eL> e presénten á deducirlo ci: el 1 ór-