«SW?**!
•TOW*
"'Motlelo i’e prop‘bSiifotit'3.
L- N...........vecino do 1 «dio de......nu- Apostadero que dicho acto tenga lugar ante
....enterado del anuncio publicado cu 1« ^ citada junta econ(3mica el‘dia veinte -y
de i 88o. lia dispuesto el Sr. Ordenador <3e ro que
Gaceta oficial del dia.y délas condicionas j uí-	JunU	j t t-or-H í»
establecidas en ol pliego tle las mismas, hace ¡ cinco del comente mes a las dos de la tarde , preposición para el remate del s . ar núm. 3 de; con sujeción al pliego de condiciones que se la manzana 15 de los terrenos do las murallas, i inserta á continuación.—Habana 7 de Mayo
en la cantidad de..[en letra] pesos -..» oro,]de 187^:—gtosé Maija Gawe.z.
á cumplir, aprobado que sea. las!
DIRECCION DE. OBRAS MUNI CIP 4 LES.
via publica.
í.^rden cl© lo» trabajos del Mártes 14 «le Mayo.
obligándose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que tija el Reglamento, con los gastos de escritura,' anuncios
Plíeg
y otros que se originen.: Habana....
..Focha y firma.
por el Visita--
Fícelos timbrados.
Nombrado 1). Francisco Jusliuiani,
Excmo. Sr. Director General de Hacienda, dor de efectos timbrados, para la ciudad y jui isdic-i ciones d la Habana y Matanzas, so hace sabor por ! esto medio para conocimiento genera! tí los electos prevenidos en <d articulo 89 del Reglamento vijento sobro la materia y publicado en la Gacela dol 14 j del presente mes, en la inteligencia (pie el Visitador ha de dar principio á su cometido por la primóla do aquella** jmis.iiceionesf el dia primero del próximo mes do Mayo.
Habana Abril 27 de 1878.— El •Administrador, Augusto Morra.
h tel tn
fduoö de
•Sobrestantes, 11.
Aparejadores, 1. seos 12.
Asiáticos y inoreaos, seguii parte de la laspeecion Econòmica
'apaUces, l i.—Guardas pa- j 502
es se saca de Jefes* y marinería-'
e qjjidiciojjf!^ bajo sub; ind
lassai
entre este puerto y los de y Sur de esta Isla, así como el de ida ái la capital de Puerto Rico hasta fin de Junio de 1880.
f PERSONAL..<
Total de braceros útiles...............................................444
Id. id. de Inútiles por varios con cep tosa....,..;......;............. 58
servicio dcTla Armada1 Has costas Norte!
I
Total.
502
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
Yuntas para carretas, zorras y cilindros.................................. 18
Carretones que pueden trabajar............................................ 71
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
Eu el Semillero pura la labranza 2 yuntas.
Pitdra existente en el depósito el dia 11; ninguna.
DISTRIBUCION.
del
So publicó en ¡a corriente.
elijrilÄ LV
.1.aMiuriô1; n y- y* i
*■ •* '■ ' ' tía «»i
		CARRETAS.		CARRETONES.	
DESTINOS.	AftaiÜM. : Carpintero».	Aááiieon 1 Harrerts. ; j moretoi. Maíana. Tarda.	Zorral. Cilindros.	iiañoTia. Tardo. 	... ...	OBSSBVACIÖ3IK8.
tren de acarreo........
Almirantazgo.—Condiciones generales. con arreglo á las . » los.talloaes y servicios del depósito
13
—que deberáncelebrarse, las subastas para la contratación de los diferentes servicios.de la Armada.
Se pufilicó en "la Gaceta del dia 10 <lel corriente.
No habiéndose presentado; Imitadores á la eu- ; basta do mil torunada» do carbón mineral, mitad ¡ irdiffy mitad Guiubcrjan 1 que necesita la Marina j en Santiago do Cuba, lia dispuesto la Junta Ecopó mica del Y postelero, so verifique nueva subasta bajo j
r
Negociado do Deuda ant/gUa.
Ignorando esta 4duiimstraeiou ol paradero de los heieileros de I). Prosperó Amados García, den-R dores á la Hacienda por la suma do 1140 pesos dol resto do los derechoado alcabala por la compra del ingenio «loans Maria y J-oeé,» se los avisa por este ; |as condp.uoueá eApfesadií» o» el pliego inéorlo en inodio para que. en el téimino do och<> dios so sirvan I la Gaceta del 31 do Marzo próx«mo pasado; en la Ú>n
Consejero Arango (mto. tira.)...........i..
Marianao (reparación y llin-;
t ieza).................... ......- .....
Máquina Trituradora..........i.......!.....
IOS
50
11
17
1 basura.
{1 Aprjdor. ^ í 1 2 Comida. Irí
.|3 tierra.
5 permanentes.
3 tierra.
¡5 permanentes.
.
Palatino [reparación.]..
^ [ » Paseo de Tacón y Semillero...;,, En los demás parques y paseos...
pn
sentarse á satisfacer dicha suma.
trügend» de que‘bá tío séf Simultánea en esta
ca
También se hace proseute que»I alguna por-ou«»'; píud ;^eh Oúba d diádio» y ocho dd prevente incs
tíono que entregarles cantidades copto, na lo verifique, y sí en
(.•ajo apercibimiento do dobl ce.—Habana 9 de Mayo de dor interino,—Augurio Mor cu.
or cualquier con-1á la una dfi Ift tardo. teniendo lugar ante •»tu Dependencia ; J,unta Económica en la Habana, y anto
citada , de, ja
ha
pago ei asi no 1878.—El Ad lini,stia
rovine i do Cuba en aquella localidad.
Hub mil 3 do ai ayo de 1878.— José Maria
wrz.
G a-
La ppiBOUa que so cot.aitlcío con derecho á le ; propiedad de, tnriGcasa ruinosa, situada en esta riú-‘ dad, callo do la Misión núin. 75, so presentará en esta 1
Administración Qonsral de Correos.
El vapor-corroo español > Aiicauti» saldrá de es
Administración, don tro do. los 30 días siguientes al di i te puerto para érdb Kingstowü' jel 15 del corriente j la publier.eLuA.di> («tu píiimcio, cgn los documentos, haciendo además escala en loada Nu evitas;- Gibara,]
justificativos necesarios.
Habana 30 do-Abiiilnle 1878. dor interino, Augusto Moren.
-E! A'lminif.tru-
. Ç<m' riblición del 3(4 Jp
o
o
Tlayarí, Saguífde Tana ido,’ Baracoa y Cuba.
Hasta las dos dérift tardo del misino dia so í cci-1 birá en ol buzón dè 'estii Administración Central la correspondencia que’ ha .de conducir paia dicho pnn-
1(0",•	. ’i; ’ I.
Tte. Rey, Prado (adoquinado)..... ...
Conservación de cajas de incendio, j...
Manrique Valla, (eloaca.)........i
Servicio de gas y agua (adoqdo).... ..
la extracción do arena.............
Zanja, Pedregal (terraplén.)...
Calzada delalnfanta(cilindrando) .. Cementerio de Espada (cilndndo.r .
Zulueta., Colon (relleno.).....—;..
, Campo Marte (pilones)...........
Arreglo de aceras en varios punís.!
Calzada del Vedado (bacheo.)..... .
Villegas, Bomba (bacheo.)........ .
Zulueta, Dragones (terraplén..
ACüKDDfl» DE mitm vil T ZAJUA REAL.
3 cascajo.	0 O		2 ! ?. j	2 trsldo. Tacón.	2 trabl. . Tacón
	1				
			.. i		3 arena.
					
					2 tierra.	2 tierra.
		,. r			2 arena.
	’ 3	• ••••.••a»	i	10 .tierra. 3 agua. 10 tierra.	10 tierra. 1 agua. 10 tierra. 30 tierra.
1 »Y. 1 J.d 1 ít»						«.••.••ia Mtn»> ••••»
							...... ... i			i-;;*;;"“;;;								
13
.....i.
i*
M
So liaoe presente que por-disposición, dél Excmo Sr. Gobernador General. comunicad# í esta Adminiatracio i on 25 do Abril últmo, bu sido nombrad > Recaudador de atrasos .de . a] contribución del 30 p. §, el que lo era del 10 £ 15 D. Ricardo Iicbou!.
Eursu virtud, los deudores dol ,2*? semestre de 1876 -77 por a piel concepto^ se \ res en la oficina de Recaudación, sita en los.
.Zja. Realy fiiitros deFrdo. VIL...-Lo .que so iuf'crtamu Ja Gacela y demás periodi-. j » lo. filtros dol Príncipe................j
eos de eaia.eàpi tal .pura opnoo.irn ioq to del, público. Toda «lase de obras en las eafieríusi Ilsbtpná í) dpj Mayo, de 1878.-El Admínjsl,i>-óv gciier.a.l, Ramón ~L/Je A.yola. ! ,
para ei abasto (3 emplomadores.).
fii vftpoí-corleo ospld!qV«PUer‘to-Bi'o<f4> sáldhi dó e.->t,e puerto i.itrrt'ef de Santander el 15 üel coi-rferíte. i, Hasta las’dos do la tarde del mlA-mo dia1 sé recibirá en el buzón de esta Administración Central la ■&n ¡ correspondencia que ha de conducir para.dichoqrun-bajos jto. Desde dicha hora, hasta mtdi » antes de la sali-

Suma total.......
	j : 'í **'..< * J . • e		• ( - A fC		
	•	-i . n	 	! - O 			« 1				
n. 				 38 ...										—	
7 ! 5	33''f ' 602 i 7 -	7.	-í-.i--	.11	71 ■
Limpieza de cajas y si-2 Riego.... funes.
Cajas.
Prado, Dragones.
Idem San Josó. Idem, San Rafael.
i Idem, Trocad ero.
r Idem Genios. Revillagigedo, Apodaea,
Aguila, Monte.
Sifones.
Consulado, San Rafael.
San Rafael, Amistad. Mon e, Someruelos. Cárdenas, Apodaea. Aguila. Monte. Prado, Sai Josó. Idem San Rafael. Prado, Trocadero.
ídem Génios.
Las carretas dan por término medio 3 viajes al dia y los carretones 8.
Habiendo falla de piedra el tren se destina al acarreo de tierra.
A los braceros destinados al servicio de cafie rías, les auxilian 8 confia idos del Presidio Departamen-....... tal.
.......... Las cuadrillas de! Cementerio de Espada y la
...... leí Campo de Marte son
----------¡partes de la de la Máquina
71	___¡Trituradora,________
RESUMEN.
Braceros.
iéll líi A/1A V Ullt VAV.	■ ---	- -	, v	'	' '	-	... - V	-	f
de la Aduana Vieja á efectuar ol ingreso (le sub da de! vapor, so rocVbbíi con dobló franqueo, lo mis-; cuotas, bien entendido que de no verificarlo Alá; rfo que en los buzónos de alcance que hay establecí j
mayor br vedad, osta Administración procedo rá á su cobro por la vía ejecutiva.-
Habana 11 de Mayo de 1878. —El Admiuis trador i' t.erino, Augusto Moren.
Administración Principal de Loterías.
dOS.	. . r „	¡	... .. .
Lo qu.o sq.inqpyta en lg Gaceta oficial y demás perióditíos de csta cápiial‘para conóoíiniento dd pú-íblieo.."
Habana 6 do Máyo de 1878. -"•El Administrador
; genera1, Ramón 'L. de Ayala.
En el Tren deacarreo.........................'..................
» los Talleres y servicios del Depósito...............................
» las cuadrillas permanentes.............................. -...	......
» las cuadrillas destinadas a la construocion. reparación y limpieza de cloacas, composición de calle», extracción de arena, limpieaa y riego
de paseos etc..................................'..............-....
» los Acueductos...................................1................
Inútiles por varios conceptos,.................... .............
108
'Sii
55
387
38
58
502
Total general................. ...
Habana Mayo 33 de 1878.—El Arquitecto, Antonio Gfonmkz y Herrera
Billetes suscritos."
£1 Exorno. ‘ Si. Director General de Hacienda | en atención a! muy ceVlO níimero do eiisciitores ft núnlbros fijos dé billetes do la Lotería quo ha con-curnílo en oum|dimierilo del anuncio publicado )ior . esta.Administración con fecha 20 del actual, so lia j sorvtdo disponer so ;pitt>rOguo por otros tinto diar , mas.'cl plazo 6 jad o- para la presentación do l> s inte
rosados con las^’eépt'ctiVaR cédulas do vecindad.---j
Habana 24 do Abril de 1878.—Manuel Romano. ,
jí| Excmo. Sri.Director Gcooral do.Hacienda sv lia servido resolver con fecha (i del corriente que to’ dos los suso rilares de liilletes de la Lotería con mayor número de".cinco de d íchos billetes, ]>Hra conti-nuar en la suscrioion qno actualmente tiencnf sU.J>o rán-Bolicitarlo por medio do instancia que habrán de eiuvur á su Autoridad, pero entregándolas cu esta Prinuipai para iuiórm arlas y enviarlas según lo proviene 8. E.; eu id concepto do que e] que’h"- Tó voriSquc en el tórmiiió d e quince días contados des» d « esta fecha, tfe enfonderá quo renuncia ala sus cricion referida. ^	-
Habana 8 de Mayo de 1878.- El Administrador principa!, Manwi Romano.
‘ AiHttiaí-stracián local ti .’ Aduanas.
El juéves 16 á ía misma hora en. ol Esquifo o! bote guadaño «Lucero» ccn sus enseres, A favor del mejor postor también on poco de comiso; llenándo ¡ so pata- timbo» Jas foi;malidadvs prcvcriidas.
H ib.imi V.a-ju de. 1878.— Mariano V. Malo.
El p úi-jca 14 dol actu.al. à las doco.do' su .mftäana so remai aran en Jos alrnaceoes de .esta Adnana,. Iros millares do tabacos Lúa tiros Parla gás y Compañía retasados segunda ve? «n 140 posos 55 centavos (it'tf, .'’nidos en frcna-de qoups«,<
i
El invrte.4 14.de! actual á las doce do su mañana ac rcmat.;wjiq Vor esta A4u.niia,. á favor del.rpo-, j :r r postor,, los- k'f rotos aigu i .-tntys: 20 caj i"s poínos do \ ii]i'io trotili ados para boticas -caidos qn pona de . baudam.pt" un« Cajltu. c<».ateniondo¡ jui braguero . de. goma» tambibq d<: .»bandQno,,.
Habaiii.'l Atavo. 8 Mo í878.— Mariano ■ Jr. Mah.
Eu » ! expedient« do
D. Ignacio de Ostolaza é Ibarra, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una agencia do mudadas en la calzada de Gtv ieuno núm. 120.
Lo quo de orden uei ¡lino. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas qüe se crean perjudicadas, oeur-úan a la Secretaría do esto Corregimiento á presen-tur sus reclamaciones, en o! preciso termino de ocho (lias á contar desde" la lecha de esta publicación.
Habana Mayo 1. ° da'1878.—El Sccrotario, Ramón de Echavarrío.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presiden to so ha servido disponer que por oste medio se convoque a las personas que adeuden cantidades'al abogado 0. Manuel Portillo y Jumo, para que acudan á en ti tugarlas en el soxto grupo de la recaudación del 30 p.g de que aparece deudor, apercibidas de doblo’pa go si abonaren al interesado.
Y de.orden do S S. [. so publica pina conoci-raiento general.
Habana Blayo 9 do J878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. Francisco Perez del Rio, y D. Prudencio liaban solicitado permiso de esta Alcaldía Corro-
cigarros
"bell
güiliento pane ma (neniar la marca do nominada,«La Cacuacaj» para el uso do ¡ situada on ia,calle de las Figuras núm. 26. Lo quo do orden del limo. Sr. Alcalde
su
defábrica
3Roal Au«lio« cia |>e la Isla de Cuba,
30
4
•Soci o ta r i tiCircu i ai.
" Por ol Ministerio do Ultramar con fecha 8 de Marzo último, se dice al Exorno, ó limo. Sr. Presi UeniA doesta Real Audiencia-Jo que sigue:
«Excmo. Sr.—Enterado el "Roy (q. V g.) déla' curta do V. E. uúinob“ swumla-lecha catorce de Ju nio del uño próximo pasado, réfativn al ""expediente j jaomovido por el Tasador Repartidor «lo ora Au dienoia, en solicitud de que so. declaren vigentes los i artículos 177, 181 y 182 dé lós Ai ¡incides judiciales! que rigen en la Península y que cu los casos do con uenaeion de cosían*«leba tusar todas" la- del expediente y no limitarse á las ooasionailus por la parte qirc obtuvo, 8. .M, do eoolbrmidíid cotí lo cobtu!t-.,cio por la Bala-do" Gobierno del TributiaV&trp'rátib dc ¡
.1 usticia,-do acuerdo cou ol Ministerio llseaf, - se ha, servido declarar subsistente en todos sus extremos | ja Real orden de 2 Junio do 1863, en cuanto tuvo por objeto subsanar una omisión' cometida cu Iqa Aranceles judiciales de e. a Audiencia, aprobados en 3849 y que sin embargo quedó también subsistente en los do 14 de Julio do 1863 y quo se,refiero á Igc precitados ai tícirlos. . Ilesp mto tt ‘a tasación do costas quo pretendo aquel funcionario, os asimismo ¡¿ voluntad de S. M. manifieste á V E. quo no ha lugar « acceder-a ella, debiendo limitarsó a talar las que1de. | termina la condena, esto es, á las satisfechas- por él! litigante que ol licuó, á cuyo ro i n logro queda obliga do el vericido, y á uingunss otras uias,-eegmvel espíritu y letra del artículo 78 dula Ley do Enjuicia-! míenlo Civil-vigente en eso territorio.—Lo que de
'V. E. para su conocimiento; anuncia ; i .■ j dueños leño con la pruiuser- I ta Real orden, se hasetvidu S. E. disponar, do con-! loica
.i»»i«uin w anren}:« soguiido por esta. ¡ ,	-	_ ...
Administración cóatra D. Joaquín. Pi.y/«t en cobro *>r 80 «ttunca por medio de la Gaceta oficial,
de pesos que adeuda por • derechos de importación,] he dispuesto se rematen dcfinHiVa'mente. ol sábado 38 dol actual á la. uim der la, tardo en los portales tlel Teatro Ululado «Payrct.»- si ánt.os nopyerifica el pago, lus efeetos que lo Lian sido embargados y son ios siguientes:-	,	> f. .	, '
600 .JjHaetifS bieiu-o y rojilla á 8 pesos oro.un».-.  ....................... 5 4600 ...
docenas usUias madera y, -rejilla
á AO pesóa. oro. docf-ita -..... .. 900
hiqprnnH cristal a 1500 pesys..... .. 60.00
Corrcgt-á fin
lo qué lós dueños do marcas puedan examinar ol-di-sl’ñ'o de la que so pretendo matricular; y los quo so crean con derecho á opouorse ocurran á la Secretaria do oste Corregimiento á hacer su reclamación en el preciso termino do diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana, Abril 17 de 1878.—Ei Sccnoínrí*-,- Ramón de Eekayarría.
Total oro.v-.....$ 11700
D. Francisco Escagedo, ha. solio tado por miso de ea a Alcaldía Corr gimíeato, para esta Jbleeqr una albeitería con fragua, en la calzada
Dkihús'Vfoctou »>? ieiqa.taráu préviap < '. i i > n oftiy. tbr m u liAi d e. s establecidas,.
Hdhtnu Mirro "-8 rio1873.—— Mariano V.
aa áqndi-Malo
A.'cahLa Oor: * .rhntcníoAc la ti Sal s.r-1 ■ Hccrctarúi.
.tgnoiifìklcse la residdndia de D. Miguel Garcia Zeit'vv/Je cita por oste medio para quo un dia y bora biiliil So-preBcnte-en osta Secretarla, a fin-Je onterar-io dehn-TiSunto qùu le-in te rosa.	• -
■Habana y Abril- 26de 1878.’—.Ramon de Rrbava rria. •	•
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio de la Gaceta o‘i-cial á fin de que las personas que so crean perju-í dicadas, presenten sus reclamaciones en la Secretaría d .- este Corregirán nto en el preciso, término do ocho dias Acontar desde la fecha de esta publicación.
Habana Mayo 7 do 1878.—El Secretario.— P. ()., Rafael de Aragón.
Heal órden. comunico a y demás efectos.»
Sección 4*!—- Licencias,
Do ii .Juán- Lópcii Diáz y I): Ponáíñgo."García Goitza-j loz, barí soüci't ido- pófiiñító de ésta Alcaldía Goi’regi-! miénlo pufá luHtria.nlúr la marea de tabacos denominada ¡(»Lotario.» para eí uso de su. fábrica sita calle dé la Reunión número 12. \
Lo quede orden del limo. Sr. Alcaldo Corregidor so t por medio de la Gaceta oficial ¡í. íin de que los de marcas puedan ciaminar el diseño do la quo se pretende matricular^; él qué se cí-ea con derecho A oponersé puécTa presentar "sus reclamaciones en la Secre-
tcs. Y en ejccucioii de lo mnndniio libro la proson-t¿.— Habana Mayo 6 do 1878.—El Secretario dé Go-bierñó, Miguel Gardo.
La STtTbcfnÄ C'i^srzrjs y "Gompafitía ha soiicHa-enniso de esta Alcaldía Corregimiento para mu-
j do permiso
¡ nara
ORUENAlilOM í>tí MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA-
SECRETARIA.
Habiéndose padecido el error de anunciar en la Gaceta oficial del diez de este mes y siguiente,'tres pesos cincuenta centavos como precio tipo de jiaaajo en cámara desde Trinidad á Manzanillo, y diez y siete desde Jácaro ul mismo punto, en lugar de trece, pesos cincuenta centavo? por el primero y siete por el segundo; lia dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero se haga ésta ob servacion, para conocimiento d«* las personas qué tomen parte en la subasta de trasportes por mar del personal de Marina, que se lia de oiectuar'ante la- Junta Económica el veinte y cinco del actual.
Habana 12 de Mayo do 1878.—-f*sé María Garre:.
Previa la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, ei Excmo. Ayuotamiento ba acordado sacar á pública subasta e¡ arbitrio de marca do carruajes do esta ciudad y su jurisdicción atirante ei alio dcciiónr.ico do 1878 á 79.—En su virtud, ol Uuiq. iár. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para el acto del remato el dia 22 dol corriente més, á la uua de la. tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación so insoria, bien entendido que las proposiciones on pliego cerrado se do; ositarán en el buzón do la Secretaría Municipal Un dia «rites del remate, basta las 4 de la tardo.
De orden do S. S. I. so publica por este medio para conocimiento de quienes interese.
Habana Mayo 4 de 1878.—El Secretario, Ruinan de Echavarria.
Pliego de condiciones para o! arrendamiento dol arbitrio de la marca do carruajes quo rueden en erta Ciudad y su jurisdicción; municipal durantó el año económico do 1878 á 1879.
WXCÖSO.
Aynntamicjatode ta Mabava.
Secretaria.
Vacante una |>iaza de médico eu la casa do socorro dol primor distrito por ronuncia del que la servía, y debiendo proveerse en propiod ■ i por oposición, según lo dispone e' Reglamento do la materia/ el limo. Sr. Corregidor Presidente, ha dispuesto sé anuncie al público para quo los que deseen optar á ¡a referida plaza presenten sus solicitudes | dentro de! término de 30 dias en ia Secretaría municipal, acompañando á aquell-is.los documentos ! que acrediten su idoneidad y demás quo corresponda.
! Y de orden de S. 8. I. se publica en 1í Gaceta : para general conocimiento.
! Habana Mayo 7 do 1878.—E! Secretario, Ramón .de Echavarria.
Debiendo procederse c! miércoles ló del actual á las once de ¡a cocho á ¡a reparación y reforma de dos de las.llaves de la distribución.doi acuo íuct mío Fernando 79 situadas en la calle do Dragonea esquina á Egido, se anuncia ai público para que el vecindario de la parto do la ciudad conocida por intramu ros se provea del líquido necesario á fin de quo no
carezcan de é, adviniéndose que solo se emplearán ,	„	_
seis horas de trabajos durantes las noches'que sean ! semestres del año económico corriente al Comer-
Contribucion Municipal, físpe titos los r-ccibos del primero y segundo
necesarias.
Lo que de orden del limo. S.. Preriden'.o ¿o. publica para general conocimiento.
Habana Mayo 11 fie 1878.— El Secretario, llamón de Ectiávoiria.
Sección dei 30
P-S
Lo qjij? de,órcietrd.eli^lin.ip, Siy,	¡rregi-
dor se anuncia por medio do ía Gaceta oficial, á fin de quo ios dueños do niuiqas puedan examinar los diseños de las que se preténdeu matricular; y los quo se orean con derecho á oponerse oourrim á ia Secre-liu’íirdo eqte,.Corregimiento á hacer sus leclamaeio-
nos en el preciso (omino de diez 4¡a5-á cantar drsh.j ra BU inteligencia, bien entendido quo la techa de esta publicación.	!	•	■	* •
Hahana, ÚJ a y y, 8 de 1878 de Erjiavarña.
El Secretario, Ramqn
l>. Julián Chavarry y Uoinaiz, ha solicitadoj permiso de està A ¡caldi a f.Or regi miento para mairi- ¡ cular una maica /Jo .ia¡ia,cos deimmiiiada. «Manhattan Beach-Hotel,'» .	¿
Lo que de órden del limo. Sr.
Ei i Uno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so ha servido disponer que los gremios de Industria y Oome^pio, que para el 2.) dol actual no-hayan formado. y remitido á estas oficinas los Lépa los del año económico dé 1877 á 78, se incluyan según está dispuesto mí el padrón del 30 p. § para 1878 á79 en la forma que aparezcan -en eí último reparto quo tengan aprobado.
Y por este medio so avisa á los interesados -pa-
siporeumo-(osidad hubiera que dar por vijeuto la clasificación |y reparto autorior.es, n0 seoóá reclamación alguna | acéren,: del particular.
Habana Miayo 3 de 1878.- El Secretario, llamón de Echavarria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada él 27 'de Abril, se saque'á pública subasta eJ’tráspoTte que sv-creon ron de Jefes, Oficiales y
Armada entre este puerto y los de las costas!
Norte y Sur de la Isla, así como el de ida á
El limo. Sr: Alcalde Gorre^GA Presiden te ’Ve i ■	ha servido disponer que por este medio so convoquen
,	-	Alcalde Corregí-j as personas que tengan que entregar cantidad-»
dor so anuncia por modio.de la Gaceta oficial, a a! abogado D. Juan Torres y Rivera, deudor al im-
fin de quo lo i dueños de marcas puejlan examinar puesto- del 30 p.® p ira que aend»., .» verifica, los diseños do la que se pretende matricular; y los	-
...	derecho á
o
. _	,	.	.	. oponerse qcjipran ;» la
demás individuos de la ! Seo rotar i a, de esle, Gorro 'iinicnto-á hacer sus red».
- •	niaciou.es au. el preciso término d.e .aioz cijas,, á coniar desde la fecha de esta.publicacic.pl,	1
, - H»bami Abril 30 do I87&—«Kl S'.ñ
San Juan de Puerto Rico, hasta fin de Junio imgn de Eohavarria.
-crefariii, Ra-
_	U(
¡a sexta agrupación de la recaudo! ion de dicho un j puesto, ajieroibidás de dóble p go si abonaren dtrec tatuérite 111 lulero ado.
Y de órden daicri. S,
! miento gvueral.
Habana Mayo 8 de 1878. — El Secreta rio, Ramón de Echa oarria.
se anuncia para couooi-
j ció, Industria, profesiones etc: en la fop a q eá continuación so expresa, el limo; Sr. A calde Corregidor Presidente, se ba servido disponer estén al cobro durante ve ute dias eu 1 < oficina de Recaudación respectiva, entre uelo de la Ca sa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en concepto quo los recibos que no estuvieren satisfechos al vencimiento dol plazo antes inciieacto, serán cobra 'os á domicilio con el recargo del 2 p.§ que determina la Instrucción.
Primero y segundo semestres.
Almacenes de víveres no importadores.
Almacenes de Lepó ito.
Barati'l s dé ropa hecha.
Cervecerías y vinaterías.
Camisería .
Casas de Salud.
Carnicería-.
Casas de baños.
Bodegas ó tiend a mixtas.
Escribanos.
Ebanisterías y mueb'eríus no importadoras
Carpinterías.
Tornerías.
Escultores.
F oristas.
Fábr cas de cajones pan envase de tabacos.
Grabadores.
Librerías no importa ‘oras.
Marmole ia?.
Constructores y composito es de carruajes.
Trenes de carruajes de lujo.
Cabal erizas.
Pintores de obra fina.
Tapiceros.
Puestos do frutas, legumbres, aves y huevos, i laterías y j yerías no importador, s.
Pro tirador- s - e los juzgados.
Roparto adió tonal do quine aterías no importadoras.
Tien 'as do ropa con sastrería.
Tie ‘das de pescado frito y otras frituras. Trenes de lavar ropa.
Tiendas de máquinas de coser.
Trenes de tosta café.
_ Torolerías.
Ta? ajerias.
Tiendas ue lámparas y cañerías para gas y agua no importadoras.
Zapaterías.
Colchonerías.
Modistas.
Fábricas de corsés.
Segundo semestre.
Dentis'as.
Lecherías.
Despachos de agua de soda.
Hornos de cal, ma eria'es de construcción y eauteras.
IJn altnaceu de m doras, á nombre de D. Em lio Güell y Serra, según acuerdo d 1 gremio de hornos de c d.
Fundiciones.
Ve'erías <lé cera y sebo.
F bri as de jabo-j.
Cererías.
Chocolaterías con y sin máquina’ de vnpo:'\ Fábricas de fósi'oros.
Teñe ías.
Almacenes de forraje.
Sederías no importadoras.
Quine Herías no importadoras.
Panaderías y galleterías.
Tiendas de ro a sin sastrería.
Sastrerías.
Establecimientos de Industr a, Comercio, Profesiones etc. dolos partidos de '¡.:c nao, Puentes Grandes, trroyo laranjoy Caj/rio. Almacenes de pianos.
Compositores detodaeLse de instrumento» de música.	g
Corredores anotariados.
Médi os y com dromis.
Aserradores or vapor y sin él.
Ven utas públicas.
P ocuradores de la Re d Audieneiia. Almacene do cuadro y ?z gadmes. Alambiques y ticnd s de licores.
Retr. tist s>
Agrimensores,
Talle es de mecánica.
Agencias de mudadas.
Albeiter as.
Caldererías.
Ventas de hielo.
Azucárer as al por metior.
Amoladores.
Tejares.
Tiendas do curtidos.
•Juegos de-bolos.
Ventas de semillas y planas.
Tintorerías.
Panoramas.
Compositores de ; araguas, abanicos y panetas.
Talabarterías y fábricas de apa^ejoB r>o im-por adado as.
Bordadores.
Constructores le carretas y carretones:
Mai crias.
Hojalate rías, vid lenas y hormerias. Locerías no importadoras.
Baratillos de qu ucalleria.
Cafés cón cantina y su ella.
Habana 0 de Abrd de 1878______El Secretario
Ramón de Rchavarria.