wosisssmtmaam
Obispado de la Habana
Sede vacante.- Secretaría
En virtud de que no ha dado resultado alguno la púb ica subasta de las obras de reparación de la Iglesia de ingreso de la Purisi a Concepción del Cskr>o, que se anunció en la Gao ta oficial del 15 de febrero de esto aHo, por no haberse presentado niu ^un licitador, el M. 1. Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Ob.spado, Sede vacante, ha dispuesto en decreto der esta techa, quo vuelva á anunciarse en el cita lo perió iico dicha encasta, señalando para ella el dia 13 de Mayo próximo á las 12 de su mañana en este Obispado, cuyo importe según presupuesto, asciende á la camídad de tres rail Ochocientos cuarenta y nueve pesos sesenta y tres centavos oro español, con los aumentos propuestos por el Sr. Arquitecto del Botado. La subasta so celebrará con ar-egloá la Instrucción vigente para las contratas de obras públicas, bailándose do manifiesto, tanto osle documento como los demás relativos al particular, en poder del Cura Pá roco de la citada Iglesia'y en esta Secretaría para conocimiento del públioo. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredito haber consignado como garantía provisional para tomar parte on la licitación la cantidad ¡u ciento cincuenta y tres pesos noventa y ocho'centavos oro, depositada en la Tesorería Genera!, si e! postor í'uese vecino de la líabanayen iaAdministra cion de Rentas del Cano si lo fuere de aquel. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda del presupuesto, ¿t i principiar e! acto del remátese leerá !¡t Instrucción citada; en el caso do procederse á uua licitación verbal por empate la mínima puja admi sibleserá de la cantidad antes mencionaaa
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contralista, que los satisfará en'la Dirección déla Gaceta oficial
Habana ó Cano Enero 29 de 1878
Modelo de proposiciones D. N..... vecino de...... enterado del anuncio
publicado por ... [aquí e! nombre do la autoridad correspondiente en tal techa] de la Instrucción de subasta, de los requisitos que se exigen - para la adjudicación en públic subasta do la obra de reparación que demanda la Iglesia, do ingreso do la Purísima Concepción del Gano y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han do regir en la contrata, so compromete á tomar por
su cuenta esta obra por la cantidad do..... (aquí
el importe en Ltra)
Habana ó Cano etc
Lo quo de orden do S. S, i. so inserta en la Ga ceta oficial á los iir.es indicados
Habana 13 de Aorii de 1878-7^L. Toríbio Marín.	..	......... .
TERCERA SECCION.
Corral do Concejo.
El dia 4 del próximo mes de Mayo á las 4 de la tarde ha de tener efecto el remate de las bestias que á continuación se expresan en el Corral do Concejo de esta Capital, sito en la Calzada de San Lázaro núm. 259, los cutíes serán adjudicados al mejor pos.. tor. —Un caballo dorado do 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, tres patas blancas y un lucero corrido, remitido por el Celador del Cerro en 22 de Marzo.—Uua yegua mora que ¡emitió el Celador del Príncipe en Marzo 16.—Un caballo dorado, oastri do, de 6 cuartas escasas de alzada que remitió el Colador del Luyanó eu 15 de Marzo último.
Habana Abril 25 de 1878.— v't9 n9—El Secreta. rio.-~P. C., Rafael Aragón.—Ei Administrador, Al. de la Vega.
-Por el presente anuncio so convoca á I). Manuel Cestino, del que se ignoran las generales, para que dentro de naeve días á contar desde la fecha se presente en esta fiscalía de causas á declarar ea interrogatorio recibido de la Comandancia Militar de Marina do Trinidad.—Habana Abril 24 de 1878.— José Guerra.—Por mandado de S. Srí:i., Ramón Rivera.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
En virtud do orden del Exorno. Sr. Capitán General de 24 del coi riente, se ha do proceder nueva mente á la licitación vorbal para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, leche do vaca, id. de burra, panetelas, bizcochos, carbón j leña que sean necesarios para el abastecimiento de ios Hospitales Mi ¡tares de esta Plaza durante el próxir mo mes de Mayo, En e.-te concepto se avisa por medio del presente ó las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijad i el dia 29 riel que cursa á las doce de sa mañana parí. la mencionada licitación, para que acudan á hacer sus proposiciones informarse de las condiciones á que deban sujetara las mismas y bajo las bases que marca la relación de precios límites publicada en la Gaceta oficial de 30 de Marzo próximo pasado.
Los precios de ios' artículos se marcarán en oro ó tu equivaleate-cñ billetes del Banco Español do la Habana, al tipo que fijo el Gobierno en el mes del uministro; el peso de ellos por arrobas y kilógra.mos eu los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación eó niánténdrá abierta hasta la una de ia tarde desde cuya hora eu adelante* no se admitirán mas proposiciones quedas ya pro. sentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte mas beneficiosa á los intereses'del Estado en vista do la comparación que ue las mismas se hará á presencia de sus autores; en el caso quo hubiese dos ó mas ¡guales se admitirán pujas á la baja por ■solo el plazo de diez minutos. "
Habana 23 do Abril de 1878.—El Secretario — P. O., Antonio Pardtñas.
Orden de la Plaza del dia 2 de Mayo de 1878.
Servicio para el dia 3.
Jefe de dia.-—D. Victoriano Ayo, Teniente Coronel 2? J efe del batallón de Parada.
Parada -—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
idemdedAtm4s.1CIPe' I Batallón depósito de Ins-
Idem del número 4. i iruccl°n.
Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del CJiapelgorris.
Id. de! Castillo de la Punta,—Batallón de Parada.
Id. de la Batería de la Reina.—Artillería iX pió de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Cabalierta de Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Ricardo Sánchez del Villar, Capitán de Artillería & pié.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.

Colegio <le Comdores y Motarlos — mereiai©» de la Habana.
co
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA Secretaría.
De órden df l Sr. Director se avisa á, los alumnos de esta Escuela, que desde el din de hoy hasta el !5 del entrante Mayo, queda abierto en esta Secretaría el pago del 2'í.plttzo .íle-matricula correspondiente al año académico de 1877 á 78.
Habana 26 de Abril de 1878.—El Secretario, Pascual J. de Arazoza.
España.
CAMBIOS.
f 4 ¡X 5 P. 60 dpv.
...............\5 tX 7 P. C[v.
Inglaterra................ 15| & 184 P. 60 dyv.
Francia ................... 3¿ á4! P. 60d|v.
Alemania................ á 2| P. 60 d¡v.
.	f Currency.
Estados Unidos.
3J á 4 P. 60 drv. 4Já 5fP. C[v.
Oro.
4	& 4J P. 60 d[v.
5	á 5J P. eiv.
Oro del cuño español............	123 á 1231 P.
Descuento mercantil.............. 9 & 12 según banco.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA, Orden de la Plaza del 30 de Abril de 1878.
La revista de comisario del entrante mes de M&yo se verificará por las diferentes clases de Sres. Jefes y Oficiales residentes en la plaza, en la forma siguiente:
Dia 19
f Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos De 11 á 3 de ! de todas armas ó lustitutos, irania tardo..... > seuntos en cualquier concepto on la ¡Haza.
Dia 2.
De 12 á 2 de ( Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos
• la tardo.( del Cuerpo de E. M. do Plaza.
( Sres. Jefes y Ofiomles pensionistas , ,a ,	6) do San Hermenegildo y reservas
la tarde.... £ de gatll0 Domingo.
AZUCARES.
12J á 13 rs. 13J á 14 rs.
7 á 7J.
Blanco trenes de Derosne y Rellieux, bajo & regular...
Id. id. id. id. bueno á superior
Id. id. id. id. florete..... 15 rs.
Cogucho, inferior á regular,
núm. 8 á 9 (T. H.)......
Id. bueno á superior n° 10 &
11 id................... 7J á 8.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 a 14 id.......... 8¡j a 9.
Id. bueno n? 15a 16 id...... 9J a 10.
Id. superior 17 a 18....
Id. florete n° 19 á20 id.
}ioí
a 121
Da 2
Dia 3.
Do 8 á 10 do ( Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos la maraña. ( en comisiones activas del sei vicio.
Dia 4.
De 12 á 2 do f Sros. Jefes', Capitanes y Subalternos
la tardo.. ( en situación de reemplazo.
Lo quo so publica en la órden de este dia para general conocimiento y cumplimiento en las horas quo á cada clase se señalan, en la inteligencia do que pasado ol dia 5 no se autorizará justificante alguno.
Habana 30 do Abril de 1878.—El General Gobernador, Calleja.—Es copia. El Coronel Tonionte Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Ilustro Ayuntamiento de Stá. Cruz del Sur.
Secto aria.
Vacantes las plazas de marstros de lases cuelas municipales de este distrito, una de varones y otra de hembras, dotadas entrambas con el haber anual de mil do cientos pesos en oro ó su equivalente en biiie es cou ei aumento del 100 p, § concedido p r la Superioridad y la asignación de trescientos pesos,en bi detes para gas tos de materai de las mismas: ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Preside te de la Corpo r- cion, se anuncie al ¡ úb ico á lia do que los que dése íi obtener dichas plazas presenten sus solicitudes en la forma correspond:ente en el térmi no de dos meses que se contarán de-de esta fe cha. Y para su publicación eu el periódico oficial de la cabecera de este Departamento y en la Caceta de la Habana, libro la preseute en Santa Cruz del Sur á 10 de Abril de 1878.—El Secretario, Viceute Peral a.
rán fijados cedulones de este anuncio eu las Capitanías de los partidos, á Sude que llegue á conocimiento general, y los dueños no esclavos concurran á examinarlas dentro del plazo fijado, y hagan las reclamaciones ios que se consideren perjudicado?-' por no aparecer inscriptos los que posean en ambos censos, y á la vez se faciliten datos de quién pud empadronar y en qué jurisdicción en 18' ¡, debiendo justificarlo con documento legal pa.a eliminarlos do la relación de exclusion, pues ignorándose esta cir cunstancia, se han inscripto en ella con arreglo á io quo determina el artículo 31 del Reg'amento de 5 do Agosto de 1872, cayos documentos justificantes so entregarán ai Secretario de esta Junta.
Trinidad, Marzo 27 de 1878.—Eduardo Marquez.
Junta Protectora
de Libertos de Presidencia.
San Cristóbal.
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12............ 7 rl. arroba.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
8 á8J.
AZUCAR DE MIEL.
6 ¡X 6}.
AZUCAR MASCABADO.
Inferior á regular........ 6£ á 6|.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ignacio Herrera del Castillo y D. Pedro Pequeño dependiente del Colegial D. J. Estaiella.
de frutos.
D. José Fontanills y D. José Manuel de Molina.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaria.
A probados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos do condiciones para los servicios do limpieza pública y alumbrado do aceite de carbón correspondientes al próximo año económico de 1878 á 79 el Sr. Alcalde Municipal Presidente -de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer que por este medio se convoquen licitado res para ambos ramos, en la inteligencia que el acto de los remates tendrá efecto en esta Casa Capí tifiare! día 11 del próximo mes de Mayo.a las 12 en punto de su mañana.
Los pliegos de condiciones para dichos remates se hallarán de manifiesto cuesta Secretaria á mi cargo á disposición del que lo solicite, á ñu de que se enteren de todas las condiciones que eu los mismos se estipulan así como de las demás formalidades que necesitan, practicar los lidiadores al presentar en esta Secretaría los pliegos de prrposi* eioaes cerrados, bien entendido que no so admitirán proposiciones que bajen del tipo de 1500 pesos para la limpieza y para el alumbrado daáceite el de [2i] dos y un cuarto centavos de peso diarios por cada una luz.
Regla y Abril 27 de 1878.—Felipe Perez.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de-condiciones dé los arbitrios de e-.to Distrito municipal correspondientes al próx.-rno año económico de 1878 á 79, el Sr. Alcaldo Municipal Presidente de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer que por este medio se convoquen licitadores para dichos remates, en la inteligencia quo tendrán efecto en esta Casa Capitular el dia 11 del próximo mes de Mayo á las 12 .en punto de su mañana.
Los respectivos pliegos de condiciones se hallarán de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo á disposición do los quo lo soliciten á fin de qno se enteren de todas las condiciones quo en los mismos se estipulan asi como de las demás formalidades que necesiten practicar los licitadores al presentar en esta Dependencia los pliegos do proposiciones cerrados, bien entendido que no so admit.rán proposiciones quo bajen de ios tipos que mas abajo se ex-¡.re san.
liáceso presente á la vez quo el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar los pliegos de condiciones respectivos con la variación de que los tipos fijados se entiendan en oro ó billetes con el aumento que tenga en plaza y no ai de recaudación municipal.
Los arbitrios á quo so ha hecho roferencia son ¡os siguientes.
Marca de carruajes bajo el tipo de 1600 pesos y fianza de 150 pesos.
Vendedores ambulantes, tipo de 850 pesos y como fianza 100 pesos.
Puestos públicos bajo el tipo de 500 pesos y de fianza 100 posos.
Regla y Abril 27 de 1878.—El Secretario, Felipe Perez.
Vacante ia plaza do oficial de la Secretaría y Contaduría de este Ayuntamiento por renuncia do! que ia servía, el Sr. Aleaide Municipal Presidente do acuerdo con ia I. Corporación se ha servido disponer se anuncie por este medio á fin do quo las personas que quieran optar á olla presenten su» solicitudes en esta de mi cargo, acompañadas de ios documentos que justifiquen sus méritos y servicios-durante el término de 80 dias á contar desdo esta fecha; en la inteligencia que dieha plasa está dotada con el haber anual de 640 pesos.
Regla y Abril 8 de 1878.™Fcüpo Peres.
J unta Jurisdiccional Protectora do Libertos de Santiago do Cuba.—Secretaría.
En sesión ordinaria del 23 del actual so acordó por esta Junta que por el término de un mes so cite por el periódico local y Gaceta de la Habana, á D. Luciano Curó para que por sí ó por medio de apo derado se presento en esta dependencia, Catedral, bajo, núm. 18, á ser notificado debidamente en ol expediente quo so instruye sobre libertad de sa esclava Gabriela, como no empadronada en el censo oorrado en 15 de Enero de 1871.
Santiago*de Cuba 30 de Marzo do 1878.-—Donato AdnSensens.
Terminad, s las listas que previene el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio de 1877; quedan expuestas al público en los portales de la Casa Consistorial de esta cabecera, para que tedos los indivi-du )s quo hayan empadronado sus esclavos en esta jurisdicción, el año de 1867 y 1871, residentes actualmente dentro ó fuera de la misma, puedan en'o-rarse personalmente ó de ia manera que mejor les convonga de la situación de sus siervos, íi cuyo fin so hallarán en ia Secreta- ía permanonteniente los empleados para la inmediata aclaración de las dudas quo pudieran ocurrir.
Permanerán dichas listas 30 días ai público, durante los cuales se oirán todas cuantas reclamaciones se presenten; pero pasado este término se procederá inmediatamente á dar cumplimiento á los artículos 38 de la ley de 11 de Julio do 1866 y 19 de la del 4 de Julio de 1870, conforme lo prescribe el ya citado artículo de dicho Reglamento.
A fia de que no sufran perjuicios con la demora que pudiera haber ea el pronto despacho de estos asuntos, he dispuesto que durante dichos trabajos, se,consideren hábiles todos los días festivos y aun las horas extraordinarias que so uecesiton para ei buen servicio del público, dándole la debida publicidad por diez dias en la Gaceta oficial de la Habana, p^ra quo llegue á conocimiento de todos en general, y no aleguen después ignorancia.
San Cristóbal 21 do Abril de 1878.— Atanasio do Soto.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Oo-loü.—Presidencia.
Terminados en la Secretaría dei Ramo lós trabajos de la comparación del Censo general do esclavos de esta Jun-,dicción cerrado en 15 de Enero de 1871 con el que se ultimó en el año de 1867 on la forma que previene el artículo 26 iel Reglamento de 5 de Junio del año próximo pasado, sobre la ultimación del Censo general, he dispuesto se haga públioo por medio de ¡la Gaceta oficial de la Habana, periódico do la cabecera y cedulones, que por el término do treinta días, á contar desde la fecha se hallan de manifiesto en la oficina del Runo sita eu la Casa de Gobierno, las tres relaciones á que se refiero el citado articulo 26, constando en la primera los esclavos que so hallan inscripios de conformidad en ambos censos, en la segunda los que figuran empadronados en el de 1867 y no lo están en el de 1871 y en la tercera los que se hallan incluidos en el de 1871 y no lo fueron en el de 1867, á fin de que, dentro del término señalado, concurran los interesados á la aludida Oficina, á examinar las expre-adas relaciones y á presentar los que se consideren perjudicados las reclamaciones que sean conducentes á su derecho.—Y para geneial conocimiento libro el presente en Colon á 20 de Abril de 1878.—El Presidente, Juan Domingo,
la 29 los que figuren on el padrón del 67 y fiejefi deestar en el 71 y en la 39 los que se eliminen de conformidad con el artículo 34 del Reglamento oitado porque hallándose incluidos en ef censo de 1817 no lo estuvieren en ei de 1867 para que 'os que s > conocieren perjudicados, puedan hacer las reclamaciones conducentes á su derecho.	*
V para general conocimiento iioro la presente de orden de! Sr. Presidente en‘Colon á 29 dé Marzo do 1878.—El Secretario, Juan M. Ibañez.
Ilustro Ayuntamiento do Sagua la Grande*
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de oficial dé la So-' eretaría Municipal, dotada con el haber-, de - mil ochenta pesos anuaios, se convocan aspirantes á la misma por ol término de treinta dias, para-que los que deseen optar á ella, presenten s ia instan- • cias acompañando los documentos que aoredicon los méritos y servicios que tengan prestados, en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, no so adV milirá ninguna solioitud.
Sagua la Grande 24 do Marzo de J878. Faustino Cistué.
Vacantes las plazas de Secretario y Contado^ de este Ayuntara ento, dotadas con un haber anüal, de primera de $1560 y la segunda de $1500, y de hiendo ser cubiertas en propiedad, he dispuesto se convoquen aspirantes a olla para que en ei término de 30 dias contados desdo esta fecha presenten á mi autoridad sus solicito tos acompañadas de los documentos originales ó copias logalizadas por ante Escribano púnlico, en que consten los méritos y servicios quo cada uno tenga prestados.
Y para su publicación en la Gaceta oficial ex-" p ao la presente en -Sagua iá Grande á 14 de Marzo de 1878.—El Teuionto Gobernador Presidente, Faustino Oistué.
Junta Jurisdiccional Piotectora de Libertos de Santa Clara.—Presidencia.
Terminados por eHa Junta los trabajos del censo general de esclavos correspondiente á esta jurisdicción en la forma qno previene el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio de 1877 y consuü todas las disposiciones de ia Ley relativas á la ¡.? ficacion y comparación del censo da 1867 cn.-r¡ o¡ L 1870, desde esta fecha y por ei término de treinta dias, se hallarán de manifiesto al público en ,1a á1 eretaría de esta Junta, calle del Buenviago número 4, las relaciones de los esclavos quo existan á h »•,--/* inscriptos en ambos censos de la ciudad y do loo qn-a apareciendo en ol padrón de 1867 no se hallan on el de 1870, así corno los qne constan en este ultimó Registro, sin estarlo en el de 67.
Ei; cuanto á los distritos de la .jurisdicción eu han circulad ? órdenes convenientes, remitiendo relaciones que á cada partido corroer-onde, para que durante ese mismo término de treinta días patón.expuestas pl públioo es los Deiógaciiou;- -. résp.vUvas y puedan también los interesados do cada distrito gestionar oportunamente ante esta Junta, lo que croan conducente á su derecho; en la seguridad de qué iás referencias de aclaración y expedición que soliciten, les serán dadas por la misma Secretaría on obsequio de este prefierento servicio. •
Todo lo que se anuncia al público por medio del periódico «El Alba» y por la «Gaceta» ótica!, á los tiñes que son consigutentés.
Santa clara 4 de Abril de 1878.—Eí Coronel, Teniente Gobernador Presidente, Eduardo lleinleíu.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos ? do S. Juan de los Remedios.—Presidencia.	•*
Terminada eor esta Soeretaría la confrontación » de los padrones de esclavos formados on los años de • 1867y el cerrado en 15 de Enero de 1871 y forma-' v. das las tres relaciones que previene el artículo "26 , del Reglamento do 5 de Junio de 1877; eomnrjnBi*" -. vas: La 19 de los esclavos que están inscriptos eú *. . ambos padrones; cuya relación será el censo definí- f >. tivo de esclavos, en cuanto se ajuste á lo prescrito.*. V ep las superiores disposiciones dictadas á este obje-~ tó. La 29 de los que no estando inscritas en el * censo de 1871, son declarados libres con sujeción al artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, Y	•,
la 39 de los que no estando inscritos en él censo* de 1867 l¡s correspondo la misma graoia con arre-, glo al artículo 34 del Reglamento de 5 de Agosto de * 1872.	•
Habiéndose notado en los trabajos preparatorios que se han practicado, que hay esclavos quo no están á nombro del mismo dueño -pn ámbos padrones, no pudiendo esclarecerse su verdadera situación" por falta de las noticias y datos necesarios, qué sólo pueden proporcionar los interesados, á los tjue- cór-responde justificar si los esclavos qué poseen estáu -inscri tos en los dos censos oficiales de 1867 y él que -se cerró en 15 de Enero de 1871; se hace saber par t -público conocí riiento, que las citadas tres relaciones -\ así como los padrones originales dd" aquellos años, se hallan de manifiesto eu la Secretaría de esta Junta, callo de Jesús Nazareno núm. 24 desde esta .fecha, hasta el 20 de Mayo próximo, en qpo termina el plazo dispuesto por la Superioridad para que los interesados puedan presentir sus reclamaciones. - . -Remedios 6 do Abril do 1878.—El Presidente, Dámaso Bereoguer.
Junta Subalterna de Sanidad do Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza de módico forense del partido de Amaro en esta jurisdicción, dotada con el habei; t anual do seiscientos pesos, y debiendo ser cubierta on. propiedad, se convocan aspirantes por el término de.
30 dias contados desde hoy, á fin do que los qfio de -seen optará ella, presenten sus solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales ot igiuales, ó en copias legalizadas por ante escribanos públipos, on consonancia con lo qqe previene la oireular de 30 de Setiembre de 1877.
Sagua la Grande Abril 11 do 1878.—El Teniente Gobernador Presidente, Faustino Gistué.

Habana 2 de Mayo riño, M. Nuñez.
de 1878.—El Síndico in-
Comandancia
Militar de Marina y Puerto de la Habana.
Capitanía de |
CUARTA SECCION.
OFICINAS SSL m^SIUOR,
Fiscalía de causas facultativas.
D. Rodrigo García de Quesada, Teniente de navio de la Armada y Fiscal de causas facultativas de esta Comanda' oía.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro López Martínez, Capitán que fue de la barca espaflo'a «Desengaño», perdida en las inmediaciones del Puerto del Cabo «Haitiano» para que dentro do nuevo dias contados desde esta fe La [ comparezca en esta Fiscalía á prestar declaración en la causa que so lo sigue por la pérdida de dicho buque.
Habana 23 de Abril de 1878.—Rodrigo G. de Quesada.—Por su mandato.—Víctor Angelo y Martínez.
Fiscalía do causas de la Comandancia Militar de la Habana.
Por esto mi tercer anuncio so convoca á Vicente Siso, cuyas generales se ignoran, tripulante que ué de la polacra española «Luisa» de cuyo buque desembarcó on el puerto de Matanzas eu 24 de Agosto del año próximo pasado pura que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, com parezca eu esta fiscalía de causas, á evacuar un acto de justicia en exhorto de la Comandancia principal de Marina de Puerto-Rico.—Hubana y Abril 23 de 1878.—José Guerra.—Por mandado de S. Sría., Ricardo Zenea.
En sesión ordinaria del 23 déi que cursa se acordó por esta Corporaeion quo se cite por ei tór mino de 30 dias, por el poriód.oode esta ciudad y la Gaceta de la Habana, á Doña Virginia Ronane, á su esposo D. Pedro Darriviere, ó á Mine. Beatriz Leroux para que por sí ó por medio de apoderado se presente en 6sta Secretaría, Catedral, bajo, núm 18, á ser notificados debidamente on ei expediento que so instruyo á consecuencia de ia reclamación de libertad de la esclava Sdvin i Ronané para sí y su hijo José, por falta de empadronamiento.
Santiago da Cuba 26 do Marzo de 1878.—Donato Adriaensens.
Tenencia de Gobierno de Colon.
Habiendo convenido D. Francisoo Fernandez Pft-raja con D. Domingo Padroft, cerrar la servontía que partiendoal N. O. do la calzada dé^Banag&ises termina en el tejar del ingenio San Gabriel, en el lindero de los terrenos de D. Pedro Oartaya, como áunos veinte cordeles de la calzada referida, ha dispuesto el Gobierno-General se convoquen por ol término de quince dias á las personas que se crean perjudicadas con este acuerdo á fin do quo ocurran á esta Tenencia de Gobierno en el plazo‘señalado á exponer las razones que á su dehecho convengan, en la inteligencia deque trascurrido aquel-no será válida ni ; dmitida ninguna redamación que se hiciere.
Colon 15 de Abril do 1878.—El Coronel,’Teniente Gobernador, Juan Dominguéz,	_j
Junta Protectora de Libertos de S. Antonio.
Secretaría.
En el expediente que se instruye por esta Secretaria A petición del moreno Clemente, criollo, esclavo de D. José Domínguez Oamejo, vecino de.Vereda Nueva, se hace necesaria la pre sentaciou del interesado, cuyo paradero se ignora, en virtud de que se" ñrgó del poder de su dueño; y por disposición del 8r. Teniente Gober nador Presidente, se le cita por este medio á iin de que comparezca ea 11 oficina de mi cargo en el término de quince dias á contar desde esta fecha.—San Antonio y Abril 23 de 1578.—El Secretari >, Francisco Daniel.
Por órden del Sr. Presidente de esta Corporación y con arreglo á las disposiciones vijentes se rematará el dia diez y seis de Mayo próximo en la Colecturía de Rentas de es‘a villa un potro color dora lo, cabos al pelo iomo de cinco y media cuartas de alzada, de dos años de edad, castrado y sin hierro ni señal, que filé hallado suelto en el partifio do Alquízar sin que se halla presentado ninguna persona á reclamarlo; lo que se hace público por este medio, convocándose a! efecto licitadores para dicho remate.—San Antonio Abril 26 de 1878.—Evaristo R. de Llega.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Gu&nabaooa.—Presidencia.
Habiéndose convocado oportunamente por ei periódico local de esta villa y por cedulones á loa dao-ños de esclavos que los hayan empadronado en esta jurisdicción en el censo cerrado en 15 de Enero do 1871 puraque probasen e empadronamiento de los misinos en el do 1867 y faltando aun muchos por llenar este requisito, se los cita por última ves, y por este medio por ser mas público, acudan hasta el 15 de Mayo entrauto á la Secretaría do esta Junta do mi pre ndencia á verificar lo que se deja in licado en donde para mas facilidad so enouontran los padrones de 1867 y 71 y las listas de los esclavos que solamon-
Eí dia 16 de Mayo próximo venidero á las dooo del mismo tendrá lagar en ios portales do esta casa Consistorial la subasta para el remate del arbitrio «Marca de carruajes» y carretas de esta jurisdicción durante el año económico próximo venidero, con arreglo ai pliego do condiciones que estará do manifiesto en la Secretaría de esta Corporación todos los dia» hábiles en horas de oficina, bajo ol tipo do setecientos pesos en oro pagaderos en billetes del Banco con ol aumento fijado por ¡a Superioridad y con igual con iioioa hura ol cobro el rematador, siendo de cuenta da este eí pago del papel sellado quo se invierta en el expediente y el costo de los anuncios en la Gaceta oficia!. Rara ser postor se requiere el previo depósito cu la Mayordomía de Propios do la cantidad de cien pesos ó carta de abono do persona de reconocida responsabilidad por igual suma.
Lo quo se anuncia por esto medio para mayor concurrencia de licitadores.
Bejucal Abril 16 de 1878.—-Vicente Martínez.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos do Co ion,—-Secretaria.
Ocupada esta oficina ea ios tr abajos de ia uilt maeion dei censo cerrado el 15 de Enero de 1871 en la forma que proviene ol artículo 26 dol Reglamento do 5 de Junio dei uño próximo pasado, cuyo censo jfj	_	ha de ser el definitivo en cnanto so ajusto al avtículo
te aparecen en ei primero de dichos censos, pues os- 27 del Reglamento do 5 de Agosto do 1872y lo presta Junta, pasado dioho término no admitirá reclama- i crito en Real órden de 25 de Enero de 1876 he dis-cion alguna de inclusión on las listos do los que están j puesto de ócdon del Sr. Coronel Gobernador Presi-en ámbos. Todo lo que sobaco sabor por la Gaceta j dente, dai le la mayor publicidad en la Gaceta oficial oficial en cumplimiento de lo ordenado en el artículo j de la Habana y periódico do la cabecera, hasta ol 26 del Reglamento de 5 do Junio de 1877 y disposi- ¡ 20 do Abril próximo, con el fia de quo sé presenten dones posteriores.	i en la Secretaría do! ramo los poseedores de esclavos
Guanabaeoa 12 do Abril do 1878. —Enrique Par. ¡que hayan empadronado los de s.úpertenencia en do.
■ Junta Protectora de Libertos de Cárdenas.
Secretaría.
Debiendo darse principio por la Secretaría de « esta Junta con toda brevedad á la formación de las relaciones de los esclavos que hallándose comprendidos en el censo general cerrado en 15 de Eneio de 1871, lo estén también en ol formadaei año' de 1867; de los que estando en el do 1871, no lo estén eu oí de 1867, y de los que estando en este, no lo , hayan . sido en aquél; en cumplimiento de io dispuesto enbl artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio del año. ‘ pasado, y de io que previene el párrafo l.° del artículo 16 del Reglamento de 5 do Agosto do 1872, on-yo censo ha de ser el definitivo, en cuanto so ajuste . al artículo 27 y lo prescrito en la Real órden .do 25 . do Enero de 1876. Se anuncia por este medio á’fin de que todos ¡os individuos que hayan empudroma« do sus esclavos en esta jurisdicción en el censo" que -cerró en 15 do Enero de 1871, y lo hayan verificado , fuera de ella en el dé 1867, ocurfan ála Secretaria, de esta Junta con los documontos quo acrediten ha-. ber efectuado dicho empadronamiento en el añore-’ ferido de 1867, para que figuren en el censo definitivo que deberá constituirse con los esclavos que.há* yan sido debidamente emnadronados. én los" .cénaos de 1867 y 1871.
Para la mayor exactitud ou la formación do las. tres relaciones referidas, se encontrarán de ihaiA» ■ fiesto en la Secretaría de .esta Junta los padrones originales de los precitados ¡vflosj can el fiu.de que íos propietarios (le esclavos puedaii imponerse déla oondicion de los suyos respectivos, ó caso do faltar alguno do ellos, faciliten los datos necesarios, pues es probable que durante el periodo de años; trascilf-. y, rido, aparezcan en el primoro á nombro de un indi-
I esta Jurisdicción on ol quo cerró en 15 ¡o Enero de viduo, y en ei segundo á nombro do otro, y estas
t flW 1  i I    » —	l! .... iln ,-il-v	-lA/lnli.bi Ja.i «... '	i	-	J . I  I _     ....   ] f 4- «... ... « .i ... ... 1..
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de nidad.— Presidencia.
Tri
1871 y lo hayan verificado en otras localidades eu el do 1867 y vice-versa, acompañados da los documentos que ea debida forma justifiquen haber liona do tal requisito en el año de 1387, con el propó.dt-Terminados por esta Junta los trabajos decora- j do que figuren en el definitivo los esclavos quo ha-rio i „„nsn »«««ral de esclavos do 1871 oue 1 yan sido debidamente inscritos en los consos de 186»
y 71, en !a inteligencia que encontraran de manifiesto en!a mi-rna oficina los respectivos padrones para que ios dueños ó sus representantes so enteren do la verdadera condición én quo se encuentran sus siervos v puedan con oportunidad recojer los datos necosarios* con que acreditar ei empadronamiento er¡ ambos censos. Trascurrida la citada fecha se retirarán los antecedentes y sedará prinoipío á formar las relaciones que por 30 días so bao de fijar al u	ia _______________________ ____ _____público, en las cuales para mas claridad y á fin de
Amargura núimdesde Tas Tiete'dela mafiana ájque los proletarios puedan dentro do menor tíempo dor Presidente. Enriqno Sá del Rey. las cuatro de la tarde, las relaciones de los esclavos
paracion del censo general de esclavos do 1871 que constan empadronados on esta jurisdicción por relaciones juradas, Con el que lo fueron en 1867 para la ultimación de aquel por ia Junta Central del Ramo, conforme al inciso 1.® de artículo 16 del Reglamento de 5 do Agosto de 1872, y en cumplimiento á lo provenido en el articulo 26 del de 5 do Junio de 1877 se avisa al público por los periódicos de osta ciudad, qne por el término do 30 dias á contar desdo 1. ° de Abril próximo hasta el 30 del mismo estarán de manifiesto en la Secretaría do la Junta, calle de la
á que se refiere el citado artículo 26 del reglamento de Junio del año último. Del propio modo se halla-
iclaracioues podrán b&cerse'por los interesados enj» *J Secretaría con objeto do quo no sean eliminados "te ^ uno ú otro padrón los qüe oslén en ámbos. *
Tanto para probar los propietarios elempadro-namiento de sus esclavos en jurisdicción oxtr^ña oL * año de 1867, como para hacer las aclaraciones'y.su-ministrar á ¡as Secretarías los d.fitos necesarios se señala el término do 40 dias, óeoa.hasta el 15 de’ * Abril próximo venidero, en cujra fecha se- procederá á la formación de las relaciones de que'trata el “* primer estremo de esta disposición, con jos dqtos que arrojen los padrones respectivo^, y'una vez • -concluidas se fijarán al público por el ‘iérmino de un •J' mes para conocimiento de los interesados.—Y ue-? anuncia al público para general conocimiento.— Cárdenas, Marzo 6 do lo78.—-El Yo ü i ente ?G< íbcrña-í.
Y „
para -sft, ^
tener conocimiento lie cuanto acerca déla situación publicación do órden del Sr. Teniente Gobernación de sus siervos los interese, demostrará la Ia los que ¡¡bro ia presente.—Cárdenas Marzo 7 de 1878, se hallen comprendidos en los censos do 1867 y 71, —El Secretario, Juan A. de la Prida.