Jö 42 años de edad, á flh de que dentro de “on
I
con los herederos de Mirabal, de terreno bermejo, de superior calida!, con sus cercas de piñ i, agua .a lértil, ¡m ca a de vivienda de manipostería, tabla y tojas, cocina de tablas de pino y teja, dos casas para tabaco, sil galonero, tres casai mas de labia de pino, v guaro caí o, co i su platanal y árboles f; tlla.es, tasado, en odio mil o dio cientos cincuenta y nueve pt o-, para cuyo remate seca señalado el dia íl> del presenta ine- á !<• s doce déla nía firma en esto juzgado; advIrlicudo.se que no se admiliia postura inferior al tipo de la tasación y que el p lego de condiciones m encuentri dn m u:¡tiesto en la escriban!» dol actuario.—Y para su publicación libn el pro d-j 1878.—It il'aei M. Soria.—Por
sente,—Güines Enero 3 de
mandad'.: Do
nnnvediaS se presente preso en là cárcel de osta villa, á descarnarse .ie ia culpa qu< le resulta en la causa que se 1« dimienoi' ¡»astricción do un acta délos autos seguidos cjregorio Melusatcontra D. Ramón Lago en como ,le nesos cierto y seguro que si a-í lo hieit re se le oirá v administrará justicia y de lo contrario-so le decía-rir-t rebelde V contumaz. é incurso en las penna de là Lev.—Guanabacoa 14 de Enero de 1878.— Jo < blatta Lar razaba!.—Por mandado-de 8. Hila. D mungo Leon para su publicación libro la presente.—uuv nubaéoa Enero 14 de 1877.—Domingo Leon
v i* i y
Por este mi tercer y filtimo edicto, cito, llamo y era- ; plazo a D. Pedro Sardinas y Parceló, natural do la Coni-fia vecino do esta, soltero, del comercio, de veinte y cuíco aflos de edad, ó hijo do D. Tomás y Di Josefa, para que dentro de 9 dias se juesente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por fuga y alzamiento; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá yiuluimísirará ju-U cía, y de lo contrario so lo declarará re oblo y contumaz 6 iueurso en las ponas de la Ley.—Guanabacoa « de Enero de 1878.—José María L irrazabal.—Po mandado de S. 8.—Domingo Leon.—Y pura su publicación libio la presente—Guana laeoa tenero 8 do^ 1877.—Domingo Leon.	43 O 17
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Urden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito .Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho ¡i heredar (i D. Pedro Pomi tino Balta y Canonia, natural de la parroquia ile Ludio en la proviucíade Lugo, vecino de esta Capital, soltero, de profesión dependiente, de veinte y un anos de edad, hijo leciti mode D. Antonio y de Di Josefa.'que falleció en 31 de Enero de 1877 en el casello del Vedado, á tiu de que en el término de treinta dias contados desde la Última publicación de este anuncio comparezcan con loa documentos justificativos á hacer valer su derecho por conducto debo escribanía del actuario, á,consecuencia de los autos del abuite-teto del dicho D. Pedro Bouija-cio Balta, bajo operilihniento de que si nocomparecie-. reu seguirán ad lanío ias actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—-Habana Enero 4 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado do 8. 8.—Manuel Domiu -guez.	E O 19
Por este primer odieto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la nereuc-a de I). Josa Antonio Cancilla, untumi do la Cornila, solt.ro, de veinte y cinco «¡los ríe edad y de profesión marinero, que talleció en 1J de Noviembre de 1874 abor to de la goleta «Tres Hermanas» sin disposici n testamentada, para que dentro de treinta (lias contados desde 'a publicación il» este anuncio, comparezcan á deducirloen-este juzgado en los autos que se instruyen sobro dicho abin-testate por la escribanía ile.i infrascrito. 8i así lo bucen se les administrará justicia y dolo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el pei j .icio consiguiente.—Habana 3 do Enero de 18.8.— Rafael do Zarate.—Por mandado de tí. tí.—Manuel Domínguez.
13 O 18
Por el presente se cita, llama y emplaza ;á los que se consideren con derecho á heredará D. Antonio Fer-naudez. natural le Córdoba, de estado soltero y de sesenta aflos de edad, que falleció en está Capital enei hospital civil de San Felipe y Santiago en 20 de Ag >sto de 1874 sin disposición testamentaria, á fin do que en el término de treinta dios contados desde la última publicación do este edicto comparezcan en el juzgado por conducto del actuario con los documentos justificativos & hacer valer .»u derecho.—Si así lo hicieren se les administrará justicia, siguiendo adelante en caso contrariò las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—
Habana Enero 4 de 1878.—Rafael do Zárate.—Por man Jado de 8. S.—Manuel Domínguez. É O 18 Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimerà instancia del distrito de Belo
Por el presente se coa voca á los que se consideren con derecho á la hereuciadc los bienes quedados por fu Uecimicnto Intestado de D. Basilio Pella y Domínguez que falleció el dia catorce de Julio último abordo de 1¡i goleta «Tres Haimaims» para que dentro del tèrmiuo ¡o gal que marca la ley se presenten cuesto juzgado con los documentos necesarios y eti la forma de derecho á deduci Visus acciones.—Habana y Enero 8do 1878.—Ruiz,
Conejo.—Por mandado de 8.8. Joaquín Lanci».
E O 18
Por esta mi tercera cai ta de edicto, cito, llamo y emphizo á IX Florentino ó D. Florencio Fernandez y Sánchez nal urai .¡e8agua, casado, zapatero, de 28 años, para que dentro del término de 9 dias se presente en ia
cárcel de esta Ciudad, á descargarse déla culpa que - •	, - .	,	.......	• „
le resulta en la causa que contra él y otro se instruyo }el8r. Juez de primera m-t ancia ilei distrito de L por falsedad,cierto y seguro quest así lo hiciere se lo oirá I Habana deste juzgado, siendo el piecio obtenido por los y administrará justicia y de lo contrario se le declarará corredores nombrados 1). Eduardo Ruoit-r y D José rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del juzgado los trámites necesarios. —Habana Huero 5 de 1878. —Ruiz Conejo,—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación on tres números do Ja Gaceta oficial, pongo la presente fecha ut aupara.--Francisco Ozeguera.	E O 8
161331 ATES.
Dr.
a
J ose
posos-.--Habana Enero 7 -ia ¡878.-—Antonio Izquierdo. Por mandado de 8. 8—Gabriel da Halinas. K 17 El Sr Juez de paz del distrito do Guadalupe L io. D. José Ramón Cabello, en el juicio verbal seguido en este juzgado por la Sociedad do Eymart y.Vallé» contra D. Antonio Robles, en cobio de trescientos cuarenta pesos billetes y cestas, ha dispuesto se saque ¡i remate un terreno cercado de tablas con varios cuartos iuterio- ] res de manipostería y ladrillos situado en la calle, do la ¡ oncordia, sin número, acera del Huí, esquina á ¡acallo ¡ de 8:m Francisco, que ha sido tasado en cinco mil seis- ¡ cientos tres peso» veinte centavos oro, cuyo aéto tendrá i lugar el dia 7 ael mes de Febrero próximo cutíante en i el lugar que ocupa eL juzgado situado en la casa callo de | O lteilly número delata y ocho, á las doce de su uutfla-
D. Mariano C inenoia y Castellanos, Juez de primera Instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Hagos’ber: que en los autos testamentarios de D.
Ramón Fernandez Machuca, .cou el tiu ue satisfacer en parto el crédito que tiene en los mismos la Sociedad de Hernandezy Compañía, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio «Lucreci » ubicado en el partido de Cabezas, lindando por el E. y N con terrenos de los 8res Ayalas, por el O. con los del ingenio Pasión» y por el 8. con otros do D Pablo M. García; tasado en la cantidad de veinte mil ochocientos cincuenta y ocho pesos en oro del cuño españols ¡ ara cuyo remate se ha señalado el dia 31 del actual á ia una de su tardo en los estrados de este juzgado, adviniéndose que lio se admi tirá proposición que no cubra el íntegro precio de la ta sación.— Y para los efa.to» oporfcun s, expido el plísente en Alncraues á 3 de Enero de 1878.—-Dr. Mariano Caneada.—Por mandado de 8. 8.—Venancio Díaz del Villar,	R 19
En la testamentaría de D. Bonifacio Birue, ha señalado el 8r. Juez de primera instancia del distrito Norte de esti Ciudad, las doce del dia 30 te Enero próximo eutrante para el remate de la casa número 21 de la calle de la Mercad, en Pueblo Nuevo, y uu tercio de soler en la propia calle número 15, retasada la primera en setecientos noventa y tres pasos nueve centavos y el segundo en doscientos cincuenta y uu pasos sesenta y nueve centavos todo en oro — Y para su publicación eu la Gaceta ollcial, libro la presente en Matanzas y Diciembre 24 de 1877.—Luis de Zuriarruin Tolosa.
R 19
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por el presente y a consecuencia do los ejecutivos que sigue D. Francisco Pendra contra D. Juan Fontu berta cu cobro do pesos, he dispuesto que el dia 25 del corriente á las once de la máñana y audiencia (lee-te juzgado, sito en la callo do (Jompostela número 10J. ten ga efecto el acto de remate de un armatoste mostrador y pisos situado on la ciudad de Matanzas tallo del Des de Mayo casa número treinta y dos que con sus vidrieras, correderas, aparador, y demas anexidades ha sitio tasado eu dos mil pesos Billetes; adviniendo que uo se admitirán posturas que no cubran ias dos terceras partes del avalúo.—Y para su publicación en ia Gaceta oliciul libro el presente. -Habana Lucro 11 de 1878.—Eul igio de Veíanle.—Por mandado de 8. 8. Manuel Bárrelo.
R 19
D». D. José Manuel de Aizpúrua Jaez do primera instancia del distrito de Jesús María de esta Ciudad.
Por el présente se convocan lidiadores para contratar uu empréstito'de treinta y cuatro mil pesos oro y cincuenta mil eu billetes del Banco Español do la Habana, que ha presupuestado el depositario judicial coalas condiciones que se han aprobado y están de manifiesto en 1.» escribanía donde pueden Incluirse los que quieran hacer proposiciones para ios gastos dh refacción délos ingenios Arratia, Sociedad, Retiro y Achuri ,con la ga-r (Litía de las dos quintas partes de su fruto eu la presente zafra, abonándose el interés del doce al quince por ciento cuyo acto lendtá efecto c! dia 21 del (pie cursa á la3 ocho de su mañana en ia puerta dei ¡tugado, constituido en la calle del Prado número :9.—Que asilo tengo mandado eu el concurso necea ¡rio del Exorno.
8r. 1). Camilo Ftijoo d • tíotoiuiyor.— Galiana Enero ¡2 do 1878 —José Manuel do Aizpurua.—Por su mandado JuauAudrcu.	¡y ’
El 8r. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro á consecuencia de los- autos ejeeul v< s seguidos por D. Ramón C. Ferro contra la sucesión de Di Luisa Ai va rez sobre pesa», so ha servido señalar el dia odio del entrante mes de Febrero, á ias doce en el juzgado sito Manrique 73, para el remate de ias casas calzada de Jesús del Monte r limeros 569 y 562, de manipostería y
coueuiso, y dé si se lia de proceder ó no ;i la venta de lo»
ia-iw- «g .o- 8. Francisco Muñoz.	R 19
, Rafael do Zárate y 8-qiiera, Comendador de la Oidor American í do Isibol la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase do! Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instan-del distrito del Mmiserrqte.
Por el presente se anunci i al público que conso-cip inda do los autos ejecutivos seguidos por D. Luis Lo-Riveren i contra D Antonio María Laseano, esta sena-lndoel dia 22 dei corriente para que alas doce riela mañana y en lar pnertas’de este juzga lo, silo < n la callo le l<scoliar esquina á Virtudes número o', tenga t-ftíci > el Veníate da la morena Luisa, cr'nd'a, de tre-ce años de < da I, sana, de lleuda al servicio doméstico, embargada eoni > perteneciente al deudor, y lasada en quinicntoz peso» oro.-Los uue quieran hacer propr.si-ciones ocurran á vei i (icario en nicho cha, pues se ha de rematar á favor do quien mar diere, advirthándose que uo se admitirán lar 'que no cubran los dos teteros del avalúo, liaba ¡a Enero 11 de IS78. Rafael de Z ñute.
Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.
li» 18
Por auto proveído por ei Sr. D. Ildefonso Montaivo y Monta!ve, Marqués úu 1 lisia y Juez d piimers instancia por ante mí, á consecuencia del incidente al juicio abintestato de D. Dionisio González Luazsn, fórmalo para tratar de les cuentas de administración del caudal, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie ai público el remate que lia de verificarse el dia 24 del corriente mes á las once do su mañana en laa púerlas del juzga lo, de un ingenio palatox, situado i-n el cuartón Tumbadero, partido do A Iquizar, lindando Corel Norte.cou tierras de Luuzau y D. Manuel Valle-jo, por el Este con la linca Pino Chiquito do la propiedad del Exorno. 8r. D. Gregorio González, Conde Palatino-^ tierras de D. J. Per»* y D. J.Ortega, y por ei Sur con callejón de Colín i y por el Oeste con camina i (al de Alquízar ár8au Antonio de los Bañas, compueúo do veinte caballerías de tierra y once cordeles, avaluado con su terr-no, siembras, niáqui ia, útihs, obras da fá-biion, dotación de esclavo» y animales cu 149231 pesos 0> centavos or >, »lidioingenio dista de la Capital cuarenta y seis kilómetros á Su-Oíste y seis kilómetros do la estación del ferro-carril, tomando por punto de tér-miuo e! batey del imriuii : un potrero nombrado la Hutía, ubicado en el cuartón Seborucal, partido de Al-quí/.ur, á diez kilómetros 'le la cabecera. Ui.daudo por el Norte oan tierras de la viuda de Fernandez, por el Sur con tierras de D. Juan Paulina, por ci Estecen terrenos de 8 ndoval y por el Oeste con una serventía, compuesto de dos y uu cuarto de caballería» de tierra colorada, tasado con s ¡ casa de tabla y guano y uu horno de cá!, tn 2400 peso» oro; no admitiéndose postura que no cubra el Integro precio de dicha» lincas, y con el contado que se ofrezca han de quedur pagados los créditos pasivo!', lo» coilas procésalo.' pendientes, el deretho de hipoteca, ios gastos de escritura y demás que cause la traslación do dominio, el haber que á la Sra. viuda D? Cándida Perez, ie corresponda y la parto de los menores herédelos será asegurada competentemente ,con el interés que so aeueide, y en ia inteligencia d» que el comprador si asegura éso haber en la tinca que se rema'a, no se entenderá trasmitido e! completo y absoluto dominio ó propiedad, hasta uo haber sati fecho en su oportunidad el capital asegurado, parad que quiera hacer postura ocurra el (lia y hora ah lugar designado ó á la escribanía á instruirse.—Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente,—San Antonio lü de Enero de 1878.— Antonio de Porto.
K 17
D. Se veri no Prieto Pereira," Juez de primera instancia del Distrito Sur di» esta Ciudad y Decano de los da la misinay su jurisdicción etc.
Por el presente hago saber al público en general haberse señalado el dia 18 dei corriente mes A ias doce do su mañana y sn las puertas del juzgado para el remate de sesenta y nueve bocoyes de azúcarmascabado, veinte y seis de azúcar de miel y treinta y tres de n ¡el pierio-decientes á D. José iiigiuio de Vena y su consorte Di Felicitas Gómez, y que se hallan depositados eu los almacenes de ios 8res. 8. Castañar y Compañía, cuyo remate tiene lugar á consecuencia de exhorto dirijido por
leu los 6
Magriñ i, el de seis reales oro arroba por los bocoyes de azúcar mascabado. cinco y medio reales oro por los bocoyes de azúcar de miel, por los de miel ádoce pesos oro cada uno de cíente setenta y cinco galones y los cascos da limbosb rcoyesdeazúcai á ¿incoy medio pesos oro cada uno con relleno; ad virtiéndose quo no se admitirán proposiciones que no cubran ios do.» tercio» del precio obtenido. Y paia su publicación en la Gaceta oficial ce’a Habana por 3 días consecutivos libro el presente. Matanzas y Euoro9 do 1878.— Severinñ Prieto.—Por mandudo do 8. 8. y ocupación do D. Juan A. Betaneourt.—Luis de Zuriarruin Toirsa.	R 17
Don Antonio Izquierdo y Pozo, J uez deprimera instancia del distrito del Cerro.
Por el presento edicto, citó, llamo, y co voco áTos quequieran hacer proposición á la tercera parte de la casa de alto y bajo, de manipostería y azotea, situada en la calle del Aguacate número veinte y cuatro, de seis sesenta metros do frente p-u veinte y cuatro cuarenta y dos metros de fondo y seis cuarenta y siete metros de frente de fondo que hacen una superficie de ciento cuarenta y nueve, sesenta metros planos de terreno, tasada toda en nueve mil ochocientos treinta y seis pesos do» centavos eu o o, para cuyo remato se ha sefiaiauo el dia i 31 dei eornoute á las doce en el juzgado sitúa lo en l-i ! callo de Manrique número seteut» y tres, para que el ! que quieraiusti uirseocurra a! lugar de la subasta ei dia señalado ó antes á la escribanía del actuario.—Quo así ,
lo tengo-mandado en los autos ejecutivos seguidos por ’ mostrador y otros enseres do café embargados á D. Domingo Claren» contra D. Antonio Faura sobre 1 ia a	rt»____»__________ ¿_:i...	..__
Jj Sr. Juez do primera Instancia del distrito del.
Ceno, lia disj Ue»to eu las UíKg -ncirts do ejecutoria do Ja ( ausu contra el pardo Federico Vaf és por imito, toin.a-das rara trátar del co ro do las toalai-; que ‘’•‘-W l!1 di n y en tres números te convoquen al citado panto i o - (
,i(,ii,.0 Vaidés. j.-aia <iue dentro de t' i cero día al intuito anuncio compaiezca til el juzgado caliede Ajanriipic numero 73, pala ser instruido de la ascendencia do las. cas-oca-ioniidasen dicli.' causa.—Habana Enero 10 de Iota.
Nicolás de Ortega.	9,1 , •,	i i
13! tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro lia dispuesto en las diligencias de ejecutoriado ¡a causa contra IX J sé Maria Romero, por bulto, formadas para tratar del cobro de las costos; quo l>or esto Orden y en tres número» sé convoque al citado Romero paia <iuo dentro de tercero dia del últluioannucio, comparezca en el juzgado caliede Manrique número 73, á ser instruido dé la ascendencia de las cortas ocasionadas en dicha causa.—Habana Enero 10 do 1878. —Jo-é Nicolás do Ortega.	.	,C1-<Í ,18 , ,
131 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto en ias diligencia» do ejecutoria de la causa contra el asiático Fernán to González por luirlo, formadas para tratar del cabro de lis costas, quo por este Orden y entres números se convoque al citado asiático, Fernando González, para que dent o de tercero dia ni último anuncio comparezcan eu el juzgado callo de Manrique número setenta y tres, para ser instruido de la eseeiidenc.ia de las costas ocasionadas en dicha causa. Habana Enero 18 de 1878.—José Nicolá» de Ortega.
C O 18
Ei Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí tur dispuesto, eu causa contra el mo reno Pablo Miranda por liur„o de uu rsloj da D. Agustín Villegas, que en virtud de uo hab ive encontrado á 1). Manuel Vega, vecino qu» se dice ser de la Habar.», é ignorarse su actual paradero, sale couvo me poi tres números de la Gaceta oficial para que dcñlro de nueve dias comparezca on e,te juzgado ¡'ara u n acto do jusli -cía.—Y para su publicación como esiá di»j> testo, t-xpi • do la presente en J: ruco á 10 de 13uero do 1878 Rafael Aguiar.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto eu las dillzenciis de ejecutoria do la causa contra el moreno Andrés Pedroso por hurto, formadas para tratar del cobro de costa», que por este órden y en tres números se convoque al citado moreno Fedroso para que dentro de tres dias al último auuucio, comparezca eu el juzgado calíe de Manrique número setenta >■ tres, á ser instruido de la ascendencia dalas costas ocasionadas en dicha causa. Habana Enero 11 de 1878.— I os x Nieoiá« de Ortega.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto ru la» diligencias de ejecutoriado la causa contra D. Manuel Iturriaga por prevaricación, y cohecho formada» para tratar del cobro de las cestas; que por este órden y en lie» números se convoque ai. citado Iturriaga, para que dentro de tercer ■ día al último auuucio comparezca eu el juzgado calle de Manrique número setenta y tía s, paia ser.instruido de ia ascendencia de las costas ocasionadas en dicha causa. Habana Enero 11 (le 1878.—José Nicolás de Oí toga.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispdesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra el moreno Pánlilo por plagio, formadas para tratar del cobro de costas, que por este Otilen yen lies u uñeros se convoquen al referido moreno Pánlilo, para que dentro de terca o dia al último anuncio comparezcan en el juzgado calle deMaurique número 73, á ser instruido do las costas ocasionadas eu dicha causa. Habana Enero II do 1878.—José Nicolá > do Ortega, j	___ ______________ <’ O 17_____________________
so rematará por esta al mejor, un ar; rnosliador , y varios» efecto» pequeño^ (;ll pp lazos que so onouentr¡.u dcptsL’do.» on, 0j caltojcn do Cliav z nú ni. 25, y pertcncc eni’Ps á los nulos re
Scottish Commercial Insurance
Com] any....................
¡r .id's contra ih su huelo.
Manuel Atvgq-cz Occjo, sobre dc-
Totel dé libras csteil na-’
10000
31'OOíOQ
PAUTE ECONOMICA.
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Nula.—iü-ia empresa ro admile í\ depósito en sra »'mácenos, jó vo a, aceito de carbón r.i o’ro a'fruno ii llunnb c.—liaban a 14 de Enoru tf.> 1878.—El Diiector, José Antonio Fésser.
Sanco Industrial
PAUTE NO OFICIAS.
HABANA 17 DE ENERO DE 1878.
Casas de. Socorro.—Diariamente se vacuna y se dim consulta» á cuantos
administra
a soliciten,
en
estas casas, situada» Ja del primer diet rito, calle de io Habana uúm. 78; la ciel segundo, eu la cade do Jesus María uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila uúm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle do Suarez núm,3; la de! sexto, calle do Es té Vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus dei Monte núm. 376
Junta do Gobierno de la Real Casi do Beneficencia y Maternidad.—Diputado cu ol mo3, Sr. Marqués de Campo -Florido,.
presente
DE VICTOR SANTUKIO Y CO.MP.
Ei Jueves 17 do! corriente á las dos de la tarde so rematarán en su Depósito de la callo de Cuba número 18, y por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito de Belén, los muebles ernb.irg idos á D4 Carmen López, consistentes, en un juego desala (lo caoba, ospejo, tres camas do hierro, dos escaparates, una lámpara do tres luces y una lira, tasado todp én 357 pe »o» 50 cts. en billete.» del Banco Español.
Eí día 18 del corriente á lis ocho de lu rr.a-runa y por disposición dd Exorno. ¡Sr. Presidente del Eximo. Ayuntarai uto se rema'ará en esta venduta nueve mesas d¡ café, una fiambrera y otros efectos de café, e abare ado t á 1). Ju n Laca’le por contribuciones y te-asados en 1C7 -peses 45 centavos billetes.
Una do ellas vertical, de seis meses de aso; fuerza de 10 caballos, muy económica do combustible, ocupando de superficie solo 5 piés cuadrados; la paila (¡ue acompaña á la misma es de fluses, del mismo uso que la ^ máquina, de 16 pies do largo por cuatro de solicitud, ocurra á hacerlo en esto Bañe ...4	>	i	.	»	'	.	.	. i {ocho titas, contados desde esto anuncio;
diámetro.La otra máquina es horizontal, del , j¡ironc¡a jo q^o si trascurriese ese tórmir
último sistema, de 4 caballos de fuerza, I se presentase á oponerse se eti con su paila de poco uso, de 12 pies de lar- ■ cados solicitados.—Habana Enero go por 3i de diámetro. En esta imprenta im- Director, Fernando Illas, pondrán,
Habiendo manifestado el Sr. J). Podro Mon-tell quo so lo han extraviado las obligaciones á pagar con interés, do ostoBiiico, número 3783, por pesos 61813-50 y número 3798 por pesos 25655 am-liasen billetes do! Banco Español, y solicitándose lo expida duplicado do ella» so avisa al público para quo si alguno tiene algo que objetar á la referida
... --- Banco dentro de
eu Ja inte.
ligoncia do que si trascurriese ese término y uingu« " se presentase á oponerse se emitirán ios dupli-
8 de 1878.—EL
Sindicatura 3.' del Exento. Ayuntamiento.
Compañía de almacenes de Regla y Banco de Comercio.
san
Dá Soledad García y Hernández, viuda de Esta Sindicatura se ha trasladado á la callo do í Aymerieh, ha participado por modio do su apodera-Ignacio inua. 76.—Plaza Vieja.—Horas de des- ! do D. José Seidel y Aymerieh, elextravío do catorce
pacho de 7 á 1 j.
acciones y un cupón do esta Empresa, extendidos j á su nombre con los números 6510 á 6523 y el cu-{ pon núm. 229, solicitando se la provea do los correspondientes duplicados. Lo quo so anuncia al públl-co para que la persona quo so considere con derecho á las acciones y cupón referidos, ocurra á esta» Secretaría á manifestarlo; en ol concepto do qu<f trascurridos nuevo dias después del último anuncio,
; sin presentarse oposición, so procederá ¡i extender GAftB¡VDAUIOS BJ3íi 03IS?A33 B3 IsA |lo3 documentos pedidos.—Habana 7 do Enero de
CALENTO ARIOS ,ód AGOINT ALDOS, l'ara 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En cd establocimion'o de II. E. Ileineti, calle de la Obrapia número 11 entre San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente raódieou.
HABANA-Safa 3,873.
[CON PRIVÜjEGIO EXCLUSIVO.]
So vendon eu casa de il. U. Uoinon, calle de Obrapia núm. 11, entre S. Ignacio y Merenderos y en Matanzas su agento Sres. Sanchez y C!>, Primera de Papel.
CAL S3 Íí 3 A AI O i D3L ARÏOBI3PA3JD B13 fí A íSf SS, A 3 A» iJ CUiJA.
Para el alo da 18 73.
(J )N PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So ven ion en casa de II. E. íleinon, callo de Obrapia núm. 11, entre S. Ignacio y Mereadoros y eu Cuba, su único agente el Sr. D. Juan P. Du'-bruso.
í IV i
tí
JUSTAS PMTE'JTöKIS M LIBERTOS
aumentado con un Apéndice que contiene las disposiciones posteriores. Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta.
1878.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Junta Delegada en la Isla de Cuba, «leí Banco Hispauo-Golomal de Barcelona.
En cumplimiento de lo acordado por ol Consejo do Administración del Banco, esta Junta Delegada ha resuelto, quo desdo el dia 19 do Febrero próximo en adelante, excepto los dias festivos, so proceda por esta Delegación al pago dol «quinto dividendo de intereses» correspondientes al trimestre quo vence en esta fecha; para cuyo efecto ¡os Sros. accionistas so proveorán do una factura impresa que so les ¡acüilaré por la Contamina do esta Delegación [Baratillo núm. 9,] en la quo anotarán su nombro, número do acciones, numeración do estas, debiendo presentarla firmada acompañando las acciones que comprenda para percibir su importo.
Habana 12 de Enerada 1878.—El S.cretario accidental, Manuel Vila.
‘El Iris’
compañía «ío Seguros tfútuos contra incendio.
Ei mismo dia á 1rs ocho y media y por disposición del Exento Sr. Presidente.dot Eremo. Ayuntamiento >e rema'ará un armatoste, un
D. Santiago Fernandez por eoatribuciones y tasado eu 161 peses 89 centavos biíld e.
te-
E1 mismo dia á las nueve y por dispoeieb:n del Exento. .Sr, Presidí ule del Exento Ayuntamiento se iemaía áa m esta venduta un arma tosté, uu mostrador, seis mesas de pino y otros en eret de fonda embargados á Iiod iguez y O? por contribuciones y retasados en 126 pesos 88 een'avos billetes;
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á bx venta eu el despacho de esta Imprenta el 4. ° tomo do las circulares de la Real Audiencia.
REVISTA M ESPAÑA.
Esta 'tnportautísima Revista, so publica on Ma (irid ¡o» días 13 y 23 de cada mes; oonsta cada cuaderno do 253 á 309 página» do impresión, con notables producciones on todos los ramos dol sabor huma io, dolos ropúbiieo» mas ilustres de nuestras letras, por euya razón, se lo viene dispensando la protección ma» decidida'on España, Europa y Amó«-rica, siena i por otra parte, la publicación quincenal ma» antigua.
So su »orino por D. Antonio Mona, único corresponsal en la Habana, callo do San Isidro num, 50, y i’euieatc.Ray uúm. 23, Imprenta dol Gobierno.
Precios 'lo susericlon cu la Habana.
Por uu añ - 12 pasos oro.—En billetes 25 posos.— Por sois meses en oro 6 pesos 37i etá.—En billetes 13 pasos.-Los pagos son adelantados,
El Consejo do Direccian on sesión extraordinaria coleDi ada hoy, acordó convocar la Junta geno) ral para celebrar sesión ordinaria ol dia 22 del presente á las doce de su mañana, con el fin de oiogir los individuos del Consejo do Dirección, do enterarles dol estado do las operaciones del año de 1877, de someter á su aprobación la cuenta de ingresos ó egresos de oso año y do quo decida sobro los intereses sociales dentro de los límites fijados por los. Estatutos. Y on su consecuencia invito á lodos los Sros. socios para este acto, quo ha do tenor efecto-on las oficinas do la Compañía, situadas eu la oasa número 16 do la calle de Ob apir.
Habana Enero 14 de 1878.— El Secretario, P. González.
Cija de Ahorros, Dejcnento3 y Depósitos de la Habana.
L i «Juct i Directiva en sesión de hoy ha ac; r-' dalo convocar una Junta general para el 30 del quo cursa á ias seis de la tai di eu el edificio d» la Institución con objeto íe dar cuenta con el i emita lo do lás operaciones del semestre cum-j_.li lo en 31 de Diciembre ú timo, someter á su apr.ba icn ol reparto (ie uu d.videndo y tratar de i o» demás paiticuiares que seña'a el Rig'a-m uto.—L > que so anuncia por e?te madió á 03 1 s' ñ ;res acmocistas para que se sirvan concurrir ai act >.—Habana Enero 15 de 1878.—El Se retalio, José do ios Dolores Ronce.
El mismo dia á L s nuevo y media y. f or die-ua; (Divirtiéndose que no se admitirá preposición algu- ¡ posición dei Exento. Sr. Presidente del Exorno, na que no cuma los do , tercios de su ta-acion.—Y pura A’uint,'ínter
su publicación por ia Gaceta oficial por veinte días cou- Aj untamiento fe rematarán en ctta vendí ti dos secutivos. cumplí mío lo mandado libro la presente.— ; espejos marco dorado, cinco ti Iones cíe barbería, Habana Huero 12 de 1678.— Por mandado de tí. tí.—El un tocador lavabo y otr< s en ores de barbería, tíecretuno, Luis F. de i-	pHmer“¿u. ! embarga los á D. Martin '
Luis F. dr Don Eduardo Orduña v
cía de! distrito do la Catedral do esta ciudad Por el i resente se convoca á los que quieran hacer proposiciones á ia negra A tagracia, criolla, de 35 uñ s j de eda i y tusada en seiscientos cincuenta pesos eu oro; j con sus tres hijos libertos, comparezcan en ei ju-gado, ¡ sito Consulado número 1S, el din v.auíe y cinco del corriente mes de .Ernao á las doce de su-mañaua advir-tiendo que uo so ndinitiiá proposición que uo cubra el precio íntegro de su tasación.—Pues ad lo he disput feto en el Intestado de D? Juana J Hernández y Martínez. Habana y Enero 14 de 1676.—Orduña. — Dedo. .Airustiu Valerio.	R pg
cour v	obiam.
En la testamentaría concursada de D Ignacio Gar- 1 cía y tíardiña. vecino que fué del Roque, ha dispuesto el S¡. Juez de primera instancia por unte mí, que por | este medio te cito á todo» los acreedoies de (lidio juicio,
I para que el dia 29 dei que cursa, á las doce, comparéis ■ j can eu el jrzgadó á efectuar la ¡unta general señalada para (se dia con objeto de tratar sobre reformas en los i convenios celebra I s cou os deudores y acordar sobre ¡ Jas cuertíoues pendientes.—Y para que tenga efecto la I estación dispuesta eu la Gaceta oficial de ia Habana ‘ ¡ ¡ibrola presente en Cárdeuas á 10 de Eueio de 1878. — Pablo L. Ocho 1.	o i¡>
i En lo» autos iel concurso necesario do"D Enrique v I D- Auh ulo García Ofía, y pieza formada pura tratar del ; reconocimiento y gradi.u iou de los créditos, ha dis-pue-to el tír. Juez de primera instancia del distrito Sur
ño do ¡a Gaceta oficial de la >dos los aereedoi es de dicho
en;eres
de la Reira por contribuciones y retasados cu 223 pesos 55 coulavos billete.-.
El mismo iba á ¡as dii z y por disposición de' Exorno, tír. Presidente del Excm \ tír. Aynn-tamifnto se rematará cu c-et t vcn iu'a un piano de mesa t taado cu 40 pesos b.lleteay embargado á D. Luis 15. Clisas por contribuciones.
E; mismo diaá las cuatro y mo lia de la tarde y por dtsposicio.i del Eximo, tír. Presidente del Exorno. Ayuntamiento se tema'urúu por es la venduta y en la cal e de San Nicol p, uúm, 3, dond ) te encuentrim, un armatoste, uu mostrador y otros enseres de botica tasados en 3270 pé-s s 50 centavos en b lletis y embargt dos á di n Eran cisco Moraler por contribuciones.
par dis-Exemo.
Ei mismo dia á !as diez y media y posición del Excnv\ tír. Presídante del ¡ Ayuntamiento se rematarán en esta venduta, va-| rios muebles que con tm de inventario tasados ¡ en 617 pesos billetes y embargados á I). Pedro i Bravo por contribuciones.
cias promovida» por D. Domingo Hernández Rodiimiez como curador (te los menores hijo ¡ de D. José tlernan-dez Aguiar, .»obro venta de varios bienes do dichos menores, ha dispuesto se saquea á pública subasta los'id-guientes.—Una casa libreada en e.,ta villa calle déla Habana número noventa y nueve, de matnuosteríi embanado á Ja francesa y tejas, con sus su s’os de baldosas; catalanes y liainbunruesas, su cocina de tubl - fo- I gon de manipostería y su • acusado de tabla, tasada eu tres mil veinte y do» peso»; otra casa ubicada meta villa calle de la Haba- ■.número ciento uno, de manipostería, tabla y tejas, n muy muí estado y dtí mala construcción, ta-adu en novecientos siete pesos' uu sitio titulado Majaguilla. de dos y cuarto caballerías de tierra poc » mas ó menos, un octavo de tilas de auie-go ubicado «mol distrito de esta villa que Jinda por elNorte con los herederos de D. Basilio Ocejo, tíud con et callejón de la Zanja, Este con la carretela y Ocate
b¡- nc3 riel juicio.—Matanzas Elitro 11 de 1878. Federico Rosado.	(j 27
DE OFICIO.
El tír D. Recaredo, Ruiz Conejo y Custodio, Ju z de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por ante mí que encimo números déla Gaceta oficia) se.ccnvobue ia morena Simona Ló; ez para que comparezca cu este juzgado á hacerse cargo"de Tos efectos ipie na dejado aoadouados en el cuarto que habitaba en la caite de la - icola casa nunn-ro 18 ,y que constan de iu -ventarlos mandado lomar«1 Celador del bunio de Santa Pe rosa.—Y para su publicación libro la presente en Ja Habaua Enero 12 do 1876,—Joaquín Laucís.
¡	O 19
E mismo tlia á las once y por disposición del Exorno. Sr. Presidente dei Exorno. Ayuntamiento so rematarán en esta venduta veinto ruedas de carretas y esrretoños embargadas á Dor Juan Robionet por contribuciones y ta ñías en 114 pesos billetes.	v
PUBLICA 1 DWilÜ JUDICIAL
oAiatiüo y coMt’.
El dia 22 del corriente á las ocho de la mañana, y por disposicioij»del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, á consecuencia de la causa por lesiones, contra D. Ricardo Marín, se rematará por esta venduta varios muebles que constan, de inventario y tasados en 37 pesos en billetes.
El mismo dia á las nuove, y por disposición del Sr, Juez de primera instancia del distrito del Cerro,
AVISO IMPORTANTES.—La casa Bailly-Ba liere, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas do todos los habitantes de España y Ultramar por profosio . nos. Después do estudiado bien esto asunto, croe liar, ber tomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo este libro, y quo sea digno do España y pueda compararse con lo.» dol extranjero.	,
OTRO AViSO A TODOS LOS HABITANTES DE ES PAN A V DE ULTRAUaR. Todo ol quequio/ ra figurar on el Anuario puedo mandar bajo sobre, una nota quo diga su nombro, apellido! profesión, se ñas do la habitación y punto de residencia, y quedar iiisciitoenel Anuario gratis. Si además de lo indicada quiere el interesado añadir algunos detalles acerca
FÄ RTË MERCANÏTL.
PUERTO DE LA TI AR AN A.
BUraiDAI B3 IRAVÜSIA.
Dia 15.—De Cabo Rojo [Puerto-Rico] en 14 dias, gol. osp. Rosi ta, cap. Silvorio, ton. 84, con sal à Sunol y Oomp,
De N. York en 4J aias, vap. amer. Saratoga, cap. Sundberg, ton. 2500, cou efcc'os à Hamol.—• " 's. 41.
Dia 16.—Do Cardiff en 43 dias, gol. amer. A. L.
industl'ia> 80 ‘»Bortnráá Burrows, cap. Smith, ton. 512, cou carbon àZulueta
y” Coin p.
Do Liverpool y Santander on 18 dias del 2?, vap. ir.g. Teutonia, cap. King, ton. 1450, con efectos á Durruty y Corap.—Rasjs. 14.
lrazcn do una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de Bailly-Baitlicro, plaza de Santa Ana, núm. 10,
SOCIEDAD FS AMOXOIAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE iMí JL V Y BANCO DEL COMER MO,
Para el pre p ite añ > d» 1873 el seguro contra ilion ¡ i o de los frutos y electos que se dep >-siten eû h s Alrn cenes de esta .'Empresa se ha efeatuado tu Inglaterra bajo las c ndtciones qu • hasta el pre; ente lian regido, en ias qompañias siguienle :
North British & Mercantile Insu- ^
rance Company................ £ 290000
Liverpool & London & G obe I-isu-
ranee Company..................   150000
Imperial Eira Orfico................ 85000
London Assumane Office.............. tíOOOíi
Northern Assurance	Company........	7510Ü
Commercial Union Assurance
Company..........................  75000
Jim Eire Office...■............... 70000
Guardian Eire & Life Assurance
Of fi e..................... 50000
Royal Insurance Company........... 40000
Hamburg—Magdeburg Fire Itisu-
lanec Company............... 30006
Imperial Royal Aseicuruz oui Generali of Tiieete............. 25509
Azienda Assicuratrice of BHeste..	20000
L i Confiante Assurance Company.	..	HUGO
Lancashire insurance Company.....	15000
Ham burgo—Bremen Fire fusuiau-
ce Company....................     125oO
Lond-m & tíoutbrv.dk Insurance
Corporation....................... 20000
Britannia P.re Association.......... 10000
Staffordshire Fire Insurance Oom-.............................. ICO JO
National Aasurauce Company of
( Tre'and.................... 10000
Cais;e Generale des Assura ices Agricoles et contre L’incendio..	..	10000
General Life & Etto Ast ut ance Company........................ „	10000
SAL ID AS.
Para Kingston, vap. esp. Avilés cap. Ventura.
Para Morgan City, vap. amer. \Y. G. Howes, cap. Morgan.
Para Falmoulli, bave. osp. Maria Salomé, cap. Cuevas.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía di ópera italiana.
450 función do abono. —Turno impar.
Para el Jueves 17 do Enero do 1878.
So pondrá en escena la ópera en tros actos del Maestro Donizetti, titulada:
LUCIA DI LAMMERMÓOR.
Empezará á las ocho,
TEATRO PAYRET.
Compañía trdjica italiana
dirigida por la célebre y eminente artista
SRA. I'EZZ ANA DE GUALTIERI.
Para el Jueves 17 do Enero do 1878.
Se pondrá en escena la el drama en 3 actos titulado:
EL SUPLICiO DE UNA MUJER.
Dando fin ecn ol jugueto cómico en un acto EL HOMBRE DE NEGOCIOS.
A las 8 en punto.
Imp, del Gobierno y Capitanía Geaend por H ‘AL