

















vm*

KOS»
KSSSW

xileni
i-i.litmiia/. é
el'ar
jos ileúdoiVH, que i«t‘ VA d pi'OOCilof rt la outH'bliuí«.'» de lux gravámenes a mi tu val', expre*imdo 1« que *>«\ les ofrezca,y pare/^a dentv0 de spgiind»» 'lia flesjuiiM >I t ni
timo nnunela ^ar re,xpni'xln iiiiiunla »lile el Hetilaiio y
no en otra forma, l«á)bupei'elbiinieiit«» *I>- «imc »o llevara rt afeóla Indispuesto1 |»ipeviüéiul*>-»e i (lieJiuiuiicol.tciou. V para mi Inserción en tres niinierox «le la (lu.vlii olieinl libroel presente. -Matanza» 8 «le Marzo de ls;s. \n tolllo «le tío»i<toval .v Domingo«'/.	I1. I •
lalo. 1>. Felipe tíqlichez y Uolnero, Juez ilitorino «l«f primera íustunei» «Iel distrito «I«' la l'n(e«lr:il.' l*or este iril sejfundo etlielo, eitii, llamo y emplazo a I). Ignacio Loymi*. cuyas generales« se ianoian paia «pilen eliernilno «lo nueve «lilis se presente |«l'e-n en la «ai « el «le esta «;in«la«l il «lesearuarse «le la culpa «pi«' I«' •'«• til ta en lu causa «pie se le sigiló por« lula: cierto y uro de «¡ue si así lo liieiero h** le oiráy nñinhilstiará jo y «le l«> contrario se le declarará ivbehle y incurso en las penas «le la l.ey; cnton In’inl a» «oo E Irados «leí Juz«ri«d<> los límites qli«* re-nltei:. Iliin i-na Múiao cuica «itt nril o l«<"áei>l s u lontu y . (¡hn I . lipe Sunche/. y Romero.—Por ni nilu.Ió de R. : ría . I. Agustín Valerio.	1-	11	* ■
Don Eulogio de Vélanle, Juez de primera instancia del distillo de Quuilalupe.
Por esta segunda carta de edicto, cito», llamo y e ni -plazo al moreno Kstébmi t'»«- «tr.« v Carrillo, ni»i u«««1 «1«: 'totalizas, vecino «le esta, soltero,,cocincr« y «le treinta y tres nffy.i, pitríi‘pie «lentro «le nueve dius se pre « l>tc en el j|l?g'^u,o 4 ridml.irár alargado y pm« in ail«>r «ju>: 1>»
represente en I» causa que se le sigue pop Ic-siony I pardo Antonio A val»; f tarto y seguro de uue si a-i 1«» luciei e se le «rifa y ndltili)lstrárA recta y. cumplida justicia y del«< contrario, se le declarara rebelde y conlumnz a ineui.so en las penas íle la l.ey y por bastapte los entrados «1 juzgado,:—Habana Marzo ó «le 1878. Eulogio de \ de.—Por su mandado, Minvuel Barreto,
E O 12
Don Rafael doZárato y Heijueiia, Comendador <le órdeti Afnoricaua' de I sibel la Católica, (.'«nidocorado <<m laCvuz roja del.M6r¡(o Militar y Juez do l‘«i niera Instancia «leí Distrito de Motiseyrate, etc.
Por'el presante, primer edicto y pregón, cito, llamo y enmla^óá 1). Carlos Fontana ituliauo, de estatura, alta pulí.lo cabello rizado, como de 3Í) ¡tilos, cerra lo «le lmvbu uunfpio corta V viste de saco y ropti sucia, cuyas «lema circunstancias se ignoran, para q»i ■ -dentro de) termino «le tmevO lilas comparezca en la Real cárcel «le t- (a ciu-«¡ad, «t responder ;a I0.4 cargos «piole resultau cu can « oua .gáiitrn 01 so lnstiny.- por Ututo á Milu. Impctai, upeicllddo quo de no presentarse le parata el periuii io «me Ituya, lugar.'— Habana 1? de Ajarzo de 1870.-ne ¿¡trate.--.Por su mandado, Fernando Noyelb
p.jj» este tpi áegundo eilieto y pregan, cito, llamo y emplazo á l>. J«ysé Corrales Kapalo, I rijo de D. \ ieeuu y l); Rltg, sollcro, natural de «.' lu, de Minie y de:« uño-de edad, liara «pie dentro «leí (Crmluo «lo nueve «li.«	.
presiejRe, en la eilfcel «le esta Capital, á resparyler A Jo curg'0sruié le resulta en can a (pie contra él se sigue, por lesionas A IV! Leomivda Vilbigateia; («ajo npcreibimienlo de «itie en otro caso le parará el i»-i juicio míe liaya lugar. Hafeaua Ó <le Marzo de 1878.—ftafuel de ¿trate. Por su »miniado, Kcrnaiuio Novell.	K O 12
. l’or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a H. Cándido Martínez í’onUv.ra« hijo «le l>. ¡tomón y D? Viet nina, natural «l«i Valladolid, soltero, con-«íiictin'y d,! veinte y t qs años de edad, puin «pío dentro «leí término do nuevo «lius su presente un esto juzgado á nombrar abogado y procurador «pie con el carácter tic curador evrtcuen el traslado «pie-o le haconfo-iid«i «le ia acusación tlscal en causa «pie contra él y otro se Instruye por homicidio, bajo apercibimiento de «pie si no eojnpajl'ce le pirará ul perjuicio que baya lugar. -Habana 9 dé Marzo «le 1878. -Rafael «le Záruto.—Por su mandado, Felpando Novell.	K O 12
p. r e ta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Domingo Pero; de la Vega, natural de Asturias, casado, cigarrero, de 30 años y tí D. I o.-é Manuel Alonso y González, natural de Asturias, roltcro, marbiero y de 35 uñes «leedml, A ftn de «juedéutro «lci término de nueve «lias se presente cu este juzgado, silo en la calle de Escobar nfimuro 57 A evacuar un acto de justicia, cierto y seguro de rjue si así lo hace se le adrni-nistrarA Justicia y ue lo contrario se les deelatar.í rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados «iel juzgado con quien se entenderán los (lemas trámites ulteriores.— Habana Marzo 7 de 1878. —ltafael de Zárate.—Por inundado de S-S. Domínguez.	E O 11
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del Distrito del Cerro.
Port'ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplnzo i\ D. Francisco Suárez (A) el Guachinango, cuyas g nera-les se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en este juzgado A evacuar un acto do justicia en ca'usa'que se le sigue eu unión «le otro por coacción y amemi/ax, seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumOz, y por bastantes los estirados del
-Ràfani
I
lajnià ilel IqlVAsot'Kodonde cstiif^tl 1«is nutox di' limili* Desto Ci «mi cl lugar'doml«' se «-ncncttlrnn los biette«* In* vcntarlml««*. Ilubami Mar/.o 2 «le 1878.—José Manuel le Air|UÌiiL .	1*«>I' -il m.uni.al««, diluii Ainln-u.
F
On
•ni instancia
O
i.-I «lis*
11 R'cvi-I'ili» Pli«-b>, Juez «le prim trito Klir «le esta < nidail (-te.
Porci pre-*«'»t«' se buce miri' A ..............Ion-s «le 11.
TojiiAs «le la llivp, liabM eie clini:..I«. « I término «b In-pila «lias, para «pi*- «I «iiln« «I« « I pr«* «•ul«*n al .‘sindico il«' la «luii'bra «I«' aquel I«« lïlul«« jiellll. alIVos do mis inVlilor, ('stallilo «Icsigmiibl p ua la (clobrai ion «le fa
junta «I«' su c\aui«'ll y .......Innámh iito lus «toc «Ici «Ile.
ji»«|.. Vbril pr.ixVm«« enlraiil«' X i aia su nisi-iVimrrii I « (Picei « oMi i.il si- libi'a . le Muliinza l'ebreio I «de Igjg,—.Severino Prieto.	I alo. Juan A. Bija ti e««nit.
(dio Involilo disia, do la Capital 4(1 kllóuléltos A sti Oe*ie
tomaiiilo por punto «le tèrmine el batoy «lei Ingeiiio y 6 kilitiiielros de la csiacion del fernwurril del (»osto; un poin-rononibrudo l,a llutla, «ituaito en eli.-uiirloii Sebo-iinal pallido de Alquizur, llndando por el Ni irti) con la viiulu «li- Feriiaiidez, por el «Sur con tiorras «I D. Juan Pamiaii pure! Kste con (errenos «le San «linai V poi
E
il.
Fornamlez, .Tue/, «le nriinera dii Pilar.lé està eillda«! ete. «•«lièto, cito, 111.ino v emplazo al Bustaiviante, ouyns genera Ics se I té.miiiio de mici e (liiis se pie-I «I.- « sia ciiiii.ol A conti -lar .lo-- cargos n la causa en su «toni r i poi' le-uoHes pues i bacillo se leadministiaiA jii.llciay metro caso punirA cl, perjijk'jo «pie bava lu.
«le ls78.—8 bastimi de Cuba*.- 1'
E. J. ltaidon Portoearreio.—Y ( ìaeeta oticial libro lu presente en xupra.—L. J- Ramon Por toc-arre io.
f). Roba ¡lian ¡ti** ‘ ‘iilai
in lancia del «li-li
Por cstß i»n tevèi >ìirtlo Joäß »If ììì Pitz portilit para t*o f*ti i'i c*àr*it‘.l «Iti pie le restman eli a1 i
i.
.—1 UbanaMar l'or mandado de 8. S-, . «»a -il publii-acidn eri la li.abann fecha ut
E O 10
tu imi?»
lOesI«■ c*>n una sérvenla eompuislu de «los y un cuarto caballerías «le tierra lasada con su ohha «b. tablas y guano v un horno «le cal en . too pesos oro, cuya subasta lia de Icn'erse con arreglo al articulo 1370 déla lev «le F.njlli-«•¡umii'Ot..Civil, no admitiéndose postura «pie no cubra todo el valor de las lincas, para el que ipiiera hacer proposición « «curra i-l día y hora ¡d lugar asignad*» 6 A la es-ci'ihuiiia á instruirse. -Y A fin de «pie tonga efecto libro la pre «ente. «San Antonio 25 de Febrero de 187*. Antonio de Porto.	R H
l»o» Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito dc-l Pilar <tc.
Por el presente bago s «bcr al público que en provi-den. ia de 4 del corriente mes dictada en los ejecutivos s.-«ruidos por D. Domingo C arens contra 1>. José Joa-quin Vables, como padre legitimo y représentante de la menor D? Rita Modesta Acaldes y Moya, en pesos, he gasa de m
calle «'e la Merced núuicro diez, tasada con stt terreno en cuatro mil veinte y seis pesos treinta y vos en oro, cuyo acto tendrá lugar A las doc «le Movzo próximo en el juzgado, sito en Miguel número ochenta y nueve.—Lo que se anuncia por este medio, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra A verificarlo, adviniéndose que no se admitirán las que no cubran los «los tercios de‘la tasación.—
tt. l . - - -,	C .1/» 1 Q7Q Qolra&tiuii .lo f Xilina - 
cobro de
El St‘. JUéti dé pl'lfitOiA liiatttiicU tlol (ItatíHc) do tlO'
leu; lia dispuesto por ante mí, que por tres [Humor *
consecutivos de la Gacela oficial, s«'1 «-ito A II. Manuel l'claez, vecino «jue,se dice ser de ja Culzada del Monte, para «pie coni parezca en cite juzgado sito en lu calle «le t «unpí stela número « ¡cuto llueve, A fin «le que evacúe mi acto «le justicia en cansa criminal. — Habana Marzo 7 «b« 1878. Juan Hipólito Vergel.	<> lo
Kl Sr. I). Felipe Sanchez y Romero, Juez de pri-inera instancia «Iel «listrito «le la Catedral, lia dispuesto por ante mise cite por tiv* números de la Guciía oficial á 1) Manuel López y A un tal García apoderado de D. Antonio Dia/..—Habana Marzo 2 de 1878.—Bernardino Suarez.	F F I
El Sr. Juez de primera instancia «lei distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto no cite pura «pie A la mavor brevedad comparezca en cate juzgado A D. Rey-nnl'do Bal nt. Habana Marzo 5 de 1878.— Por el .escribano Valerio, BernnrdlnóSiiiuvz.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en la ejecutoria recaída en «ansa contra I). Agustín Martínez, naturatole Galicia, .obero, y de 23 años de edad por estafa y falsificación, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos «le la Gacet a oficial al precitado Martinez, A fin de que dentro de tercero dia se presente en la cárcel de esta ciudad A evacuar un acto «le justicia en la Citada ejecutoria.—Y
dispuesto el; veníate en pública subasta de una ¡impostaría V azotea situada en esta (Mudad
'«"’ < u ,er,'fcno pára «pie io dispuesto tenga su mas exacto ctimplimien-y nueve centa- j.0 jjpro ia preaente.—Habana y Marzo 8 de 1878.— F«r-
DaAnf «to“,n nando Novell.	C O 12
m caui. ue oaii j,-| gr. juez de primera instancia del distrito del
El Sr. Jueí de’ primera Guadalupe, A coilseelienéia «1« D. José Antonio «Suari'Z Ar ßtnilii'os I). José Siiti re/. Arg«
de « «le
in-lancia del distri o I incidente al concurs« pulin', promovido por «lin v L. D. Fernando Fa-
in
Angeli- ! (-1 cor-
«xiinaiîoi A
reconocido y azúcar se eu-
Juzgudo pura los trámites ulteriores del juicio.—Habana Febrero 28 de 1878.—Ant<
-Antonio Izquierdo.—Por mandudo de 8. 8., Ldo. Luis Rodriguez.	E O 10
D. RcCaredo Rulz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad
por cstn mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazó A D. CArlos Augusto Duval, natural de París, soltero «le 4(> afios de edad y del comercio, para que dentro del término de nuevo (lias se presente en la carecí de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa qnecóntra él sesiguepr>r estafa A P Titán Pujol; emito y seguro de «jue si así lo hiciere se le oirá y admjhis trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pop bastantes los estrados del juzgado para los trámite« ultot iores.—Habaua Marzo 7 de 1878.—Uuiz Conejo.—Por matulado de 8. tí. Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres ‘números de la Gaceta oficial pongo la presente cu la Habana fecha utsupra.—Francisco Ozeguera.	E O 12
Pop esta mi tercera caita de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Joaquín Fabregas, natural de Granada, soltero, dependiente y di- veinte y nueve años do edad, pa a que dentro del término de 9 dias se presente cu la CAfce. de esta ciudad A descargarse de ia culpa que ic r. -suite en la causa que contra él se sigue por estafa A 1). Gregorio Trucha; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Maizo 7 de iS m.—Ruiz Conejo.—Por mandato de S. 8., Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números Ue lu Gaceta oficial, pongo la presente en ia Habana fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	E O 18
Por cstn mi tercera caita de edicto, cito, l amo y einpl zo A l). Pedro Olive da la Pella, natural do Madrid Jefe honorario de Administración, casado y de 40 afios de edad, para «pie dentro del término de nueve dias se
Ítresentc en la escribanía del uctuavioá ser notificado de a sentencia que recayó en la causa que contra Cl y otros se siguió por malversación de caudales y falsificación, cierto y seguro de que si así lo hiciere se fe oirá y administrará justicia y de lo contrario se ic declarará "rebelde
jungo», para t nitor de las cuentas «I«- mi administración, lia dispuesto por ante mí, >■ proceda á la venta en públi ca subasta «le cuatrocientos boc«»ycs de azúcar, guarapo correspondientes a I« presento /aIra del ingenio la,»» cuyo acto tendrá lugar cl «lia ve uto y siete j unte en cl Juzgado -dio en. lg. callo de Com pos tola t Vi-
inero 109, cou Iuj ............ L «lientos: cl coinpfildfir
entregará A los tíimticos, (le contado, el a) razón «le cincuenta arrobas bo.-oy, lint conforme, y e: resto según cosíumbre, «s Iregará al éOmprador en cl nin. 11« «!*• la I. npr. -a «l«» Jerro-carrbes «le Ciciifaegos y Villa Clara; las proposiciones se liarán en pliego cerra í«» que podrán presentar-, ;¡.» el «lia de la subasta, Hasta la una «1«; la tarde, en cuya tona se abrirán, admitiendo--" la mejor, si llena las condicione» de la plaza, rgnnlmcnt« l«a i nalado « I propio «lia para cl rcvmite «Ic -.« i a siete mil bonitas partí a/4¡-«.•»r c«»n tas siguientes coniiciotie las.hormas seonliy-garáií ni comprador en el ingenio “Nueva l1 cresa.»» sien-«"¡«.de cargo «le <• te todos los gastos do condueion: el eomprador las adquirirá en el estallo en que se encuen-.(Ui derecho A rec azar ninguna por razón de üete-I'ioi'o: las pi'(>po8Íoion«'S se. liaran en pliego cerrado, ad-initién.lose Ja mejor, si A juicio de los i índicos llena (1 meció que deben iciieresas llorínas; pinhemlo presen tai-«.» los i.llegos cerrados hiictu lu una «le la tarde del «lia ,1,1 j-émate.—Y para que llegue A conocimiento de las per-finas «¡no (juipran nacer propusicioiu's, libro la présente para «tu«* «c publique en la i ¡aceta oficial, na Marzo 8 «le 1878.—Arturo Gall« tti.
Por el preeéuto edicto se aiumciu al púlrlic
i
fiuludo las once de la nía ñaua «Ici ,.Jue\ es de^.touzo mero vejn(e y (res, y los solares marcados con los núme-
anunciu t la niafiana del .i ti próximo en cl juzgailo situad«», en la « número setenta y tres, para cl reinale del ingenio Waii Dionisioj situado cu la hacienda «1»-1 I otioi ll«i «le » an Reilro «le Mayabon, partido «te (?«ja «le Pablo, jurisdicción «1«. Ragua la Grumie, tasado con sus noventa y siete y ni» «lia caballerías de tierra, «•«•ivas, fAbiicns, máquinas y (lemas anexidade - cu doscientos diez y mi» ve mil ocbocientys doce pesos cuarenta y cu tro centavos, A liu do que el que quiera bao ríe proposición ocurra á verificarlo (pie te lu admitirá pues se lia do rematar en dicho dia A favor de quién mas diere.—l&ue Así 1" tengo dispuesto en la testamentaría «1«: 1), Dionisio ielcclica. Dado en 1« Liaban . á 2.i (le Febroio de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado «le «S. tí.—Ldo. Luis ltotlri-guez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su lecha.—Ldo. Luís Ro driguez.	.	R O 13
Don tícverino Prieto y Perora, Juez de primera instancia «b i distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. En virtud del presento y término do veinte (lias se sacan A pública subasta la casa calle de Veíanlo número cielito siete, tasada en setecientos sesenta y siete pesos, la accesoria calle de Manzancila minoro 52, tasada « n
Habana y Febrero 6 «le 1S78.—Sebastian «le Cubas.—Por 1 mandado de S. S—Ldo. J. Ramón Porteennvrn.
I	~R 12
Por el presente edicto se anuncia al publico «pie A consecuencia de los autos de la tes (a me litaría de I). Rula0! Gonza'ez y Barranco, be dispuesto se soque nuevamente A remate por término de treinta dias el potrero 1 titulado ««La Paulina»» situado en el partido de las Man-'■ gas del Rio Grande, jurisdicción de San Cristóbal, compuesto «le diez caballerías, ciento diez y seis sesenta y siete céntimos cordeles planos de tierra, retasado con sus cercas, terreno, aguadas, fábricas y «lemas anexidades en diez y seis rnil s tecientos ochenta y cuatro i esos treinta y un centavos oro, y se ha señalado para el remato «I«» dicho potrero lú audiencia del 3 de Abril del presento año A las doce del dia en los estrados (leí juzgado, sito en la calle de San Miguel número ochenta y nueve, A fin de que si alguna.persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes A la escribanía del actuario A instiuirse, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro (leí avalúo.—Habana Febrero 20 de 1878.— Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. tí.—Alejandro Nuñez.—Y para que tonga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Febrero 20 de 1878.—Ale jandró Nuñez.	R 10
En los autos ejecutivos seguidos por el defensor do ios Hospitales y casa de Beneficencia de esta Ciudad contra D. Juan Rodrigue/ Jiménez en cobro de'pes« s, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de la misma, se publique en veinte números consecutivos de ia Gaceta oficial, haberse señalado el dia de Marzo A las doce de su mañana y en las puertas del Haba- 1 juzgado para el remate en pública subasta de dos casas .»	¡ «le manipostería, tabla y tejas y dos solares yermos, si-
se_1 toado todo en el barrio de Pueblo Nuevo, calle de tíanta Rita número cincuenta y nueve, calle de San CArlos nú-
■o es
ios treinta y siete de la calzada de Estébau y doscientos catorce de la calle de tían Fernando, tasados todos esos bienes en la i antidad de tres mil novecientos veinte y odio peso3 cincuenta y ocho centavos oro; con’la adv«»r -teneia do que no se admitirán prop .s'ciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, y ia de que podrán hacerse ofertas por toilos ó cada uno de dichos bienes.— Y para su inserción libro el presente-—Matan as Febrero 22 de 1878.—Fectorico Rosado.	It O 27
Don Fe ipe Sánchez y Romero, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que lia de verificarse en el Juzgado sito en la calle dd Consulado número 18 el dia primero de Abril próximo ve-: ; nidero A las ocho de la mañana del ver&antm go eta iu-i glés Ciara, surto en este puerto, tasado con su casco y to-i das las partes componentes en 2511 pesos oro.—Que así | o tengo mandado en el expediente promovido por D. Ramón Llovera, capitán del expresado bergantín gole.-ta para tratar de su remate.—Habana Marzo primero de mil ochocientos setenta y ocho.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de tí. S., Francisco d ¡ Castro.
R 0
novecientos cuarenta y cinco pesos en ¡cuenta centavos :	En los autos ejeculivos seguidos por el defensor de
oro, y las dos esclavas, Joseta ciioila j tíc\«'lina ganga, jog Hospitales y Casa de Beneficencia de esta ciudad co.n-.ada una en doscientos cincuenta pesós e la otra en C(Miti-a la sucesión del Ldo. D. Silvestre Caballero, en quinientos pesos. Así lo lie dispuesto < n m tostumen- coj)ro (j0 p0SO3| )ia dispuesto el Sr. Juez de primera in.s-taría de I>. José Comas A rom , < on advt rl enoia de que tancia del distrito Sur de la misma, se anuncie en vein-no se admiten posturas que n<> cubran el precio integro. tc llumen, consecutivos de la Gaceta oficial haberse se-V para su publicación eji la («aceta «hcial «le la.Habana j|aja¿0 ej ,|ja cuatro do Abril próximo entrante A lasdo-sc libra el presento.—MatanzasMuar '«)• ^ do L <8. heve- | co (je 8U niañatta y en las puertas del Juzgado para el
j remateen pública subasta de quiuce casas de manipostería tabla y tejas situadas una en esta ciudad, calle de
lino Prieto.—Ldo. Juan A. Betancourt.
* R O 13
Euel intestado del ultramarino D. Juan Fernandez y López, lia dispuesto el tír. Juez ¡le primera instancia del distrito «Sur de esta Ciudad, que «tr tres números consecutivos de la Gaceta oficial «1«.)- i a I tal »ana se publi-«jtie estar señalado el dia 18 de Marzo próximo venidero pava que A las drice de su nratiaiia y en »os estrados del juzgado, se proceda al remate «le un reloj «le metal amarillo y su leontina de metal blanco, retasado en tres pesos s senta centavos eu oro.—Matanzas 27 «le Febrero «le 1878.—Federico Rosado.	R O tí
Don Antonio Izquierdo y P».zo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Per el presente, hago saber haber dispuesto so saque A pública subasta con término do veinte «lias ia casa ¡ calle de los Oficios número siete, con sus accesorias, con 1 planta baja, entresuelo y piso principal, y su torre no compuesto de setecientos treinta y da-im tros enalbados, avaluada rn setenta y- nuevo mil ochocientos veinte y seis pesos sesenta y ocho centavos, habiendo señalado para cl remate el dia 9 del próximo mes de Abril á las doce de la mañana en el juzgado, sito ,en la (alie de Manrique número setenta y tres, en la inteligencia de que lioso admitirá.pastura que no cubra los dos tercios ciel avalúo.—Pues a-í lo tengo mandado cu Jos ejecutivos que sigue D. Vico¡ te A. Luaeta A 1.a Sra i).1 Dolores «le ligarte. Habana y Marzo 2 de 1S78. Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. tí.—José Nicolás de Ortega. I
R 1 :	|
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de. esta Ciudad, proveído ante mí en el in ¡Jeme ;¡ la te l.imcu-1 tarín de D. Aquilino Cándido San Roma;: fur'mado para i tratar de la venta de varios bienes, se ha dispu« to .pío ' cl din 28 del entrante mes de Marzo á la . once de la mañana y en ias puertas del juzgado tenga eíectpcl remate de las casas y negros qu • A continuación se expresan, y son los siguientes: una casa de mnmposteria y teja si-
,	.	,	, , .	. .	¡ toada en ei pueblo de Hoyo Colorado, donde se halla ol
WS P°*	“ í‘r h f*rad2? d,‘l W«*.0. P“- establecimiento de víveres y tienda «1») ropas ,1c Ja So
r, i V- í •tC V.U° «curnin-H.ilana Marzo 7 de 1878.- ¡ ck»dad de García y Compañía, con cl tei reno «¡ue ocupa Ruiz Conejo. Por mandado de r» «tí. L rancwco Ozcgu - v KUS „„oxidados, tasada en tres mil tr ¡ata y Vinco pe-eiU txiTUI",»H',' d«,# Gncela sos diez y siete centavos: otra ca-a de mampo ieri' y Svxnnil o	r f	1 Habana techa ut supra - to¡a si(u;u|n cn di,dio pmblo, <■• ¡upada por !.i boti. « ,f0
,“'.g 1 ¡ iiauio j I cincuenta y un pesos cincuenta centavos y otra casa también en dicho pueblo, ocupada por 1 bodega de D. Ramon García y Compañía igualmente «le ni.imposte-ria y teja, tasada en mil noventa y seis pesos diez y seis
emplazo A I). José María Cardona y Palles, natural de 1 Santlnga de Cuba, soltero, de 23 años de edaii y empicado, paru que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad ó prisión que le corresponda, A descargarse de laculpaque Je resulta en la cate a que contra él so sigue por rapto ,1c Di Amelia Ltmilo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y «le lo contrario se Ic declarará i obeldcy contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pañi
los trámites ulteriora .—Habana Marzo 7 de li r?¡._Ruiz
Conejo.—Per inandado de tí. tí. Francisco Ozeguera.—Y para su publicación portres números déla Gaceta oficial ponen I» presente en lu Habana fecha ut Mipra — Francisco Ozeguera.	E O il
fui' "Me mi torcer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A los asiáticos Martin Amf, natural de Cantón soltero, de treinta y nueve años de edad, carpintero y vecino de esta chulad y Ramón «le la Rosa, connci.l'o también por Bruno, natural «le Cantón, soltero, «le treinta y tres años i'e edad y vecino de c t„ Capital para que dentro de nueve días contados desde la Iccl.a’ se presenlen cn este juzgado A evacuar un acto «le josli-
O-Reiily riftm. 38 y las demás en el ba rio de Versailes calle de Navía núm. 20: »San Alejandro números 14, 19 y 18: Santa Cristina números<15,‘ 17, 2p, 27, y 39; y calle de Ri« sch números 1, 3, <5, 7, y 9 retasadas todas en la cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos veinte y siete pesos sesenta y tres centavos en oro; con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran ios «los tercios «le sus respectivos avalúos,.y la de que podrá» ios licitadores liftcer ofertas por .todas ias referi-! das casas juntas, por lotes, ti por cada una d ellas separadamente.—Y para su iussrcion libro cl presento.— ! Matanzas Febrero veinte y ocho de mil ochocientos se • tonta y ocho.—Federico Rosado.	R O 6
Por auto del tír. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos seguidos por I) CArlos Perez Teran, por sí y pomo .legitimo esposo de Di Josefa de los Dolores Borjas de Espada contra O. Eloy Navia en cobro de pes03, se dispone se saque A pública subasta por término de veinte«dias la casa calle del Dos de Mayo número 72, esquina A Contrevas, de mam-lioster a y tejas construida cu 421 • metros 93 de« ímetros cuadrado^, distribuida en zagUan, sala, pomedor, gabinete cuatro cuartos con ventanas A la calle de Cotitr» ras, despensa, cuarto decriados, cocina, caballeriza, patio y traspatio, tasada en ocho mil docientos noyensa y tres pesos dos centavos sin descontar las cargas- Señalándose' para su remate las doce del dia diezy ssis de Marzo próximo. Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 19 de Febrero dp 1878.—Antonio do tían do val y Domínguez.
U 4
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, eu el incidente al intestado de IP Ana Avalo3 para tratar del remate de los bienes dp diclio juicio, se dispone se saqúe A pública subasta por térmiiio dp v.ejntedías la «asa calle de Gclabcrt número 12.’, de manipostería mixta y ordinaria, con cubiertas de tea, pino y teja, canal del país A dos corrientes, construida en quinientos veinte y cuatro metros cuarenta decímetros, avaluada en seis mil doscientos cuarenta y dos pesos trece centavos cn oro del cufio es-pañnl, señalándose para su remate las choce del din 13 de Mar. o próximo en las puertas del juzgado calle de Confieras número 63—Y para su publicación doy el presen -te.—Matanzas 10 de Febrero de 1878.—Antonio de Bañil 10
primer
Monserrate de esta «iudad, por ante mí lia dispuesto en las diligencias de ejecutnria recaída de lu causa seguiila contra D Juan Manuel Morales por hurto A 1)' Obdulia Mart nez, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado I) Juan Manuel Morales natural de esta Capital “oltero, tabaquero de 24 afios «leetlad, pura que dentro del término do tareero dio se presente en la Real cárcel do Ala prática de- un acto dejuatieiu.—Habana 8deMarzo de 1878.—Fernando Novell.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la ejecutoria recaída en causa contra el asiático Laureano, cuyas generales y paradero se igno ran, por homicidio «leí asiático Rufino Pereira, lia dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos «I.- la Gaceta oficial se convoque al citado Laureano, para que dentro de tercero dia se presente en la cárcel de esta ciudad A evacuar un acto de justicia en la referida eje-cutoriA.—Habana Marzo 7 de 1878.— Fernando Novell
C O 12
El «Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mi lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al individuo conocido por ««Chencho» vecino que era del barrio do San Lázaro A fin do que dentro del término de tercero dia se presente en este juzgado, sito en la caite de Escobar número 57, A evacuar un acto de justiciad! causa criminal. Hallulla Marzo 6 de 1878.—Por Castro, Domínguez.
C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por nnteint lia dispuestos» convoque por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial A D. Bonifacio Foneada y moreno Miguel Vidal, A fin de que dentro «le quinto dia se presente en este juzgado, sito en la Calle de Escobar mira 57, para que evacúen nn acto de justicia.— Habana Febrero 26 de 1878.—Por ocnpucion de Castro, Fernando Novell.	C O 11
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres númer« s con secutivos de la Gaceta oficial se cito «1 asiático José Esteban, vecino que se dice ser de la caite de la Lealtad número 123, para que comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana 28de Febrero de 18:8.—Juan Hipólito Vergel.
con
Por decreto deltír. Juez de primera instancia interino de esta Ciudad, expedido en el juicio de cesi» n de bienes por ia «Sociedad «le Moro y Hermano, A favor de sus ac:eedores, se lia dispuesto en la segunda pieza que trata del reconocimiento ,y graduación de créditos, se convoque A los acreedores para el exáinen délos créditos, cuya junta al efecto tendrá lugar el dia 5 de Abril próximo A las doce de su mañana en ia sala del juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Isla con el fin expresado, libro la presente en Holguin A 27 de Febrero de 1878.—Miguel de Zayas.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante naba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oticial A D. Manuel Cifueutes y D. Alvaro Pallares, A fin de cilio dentro de tercero di «i se presenten en este juzgado, calle de Escobar número 57, A evacuar un acto de justicia.—Habana 0 de Marzo de 1878.—Por ocupa« ion de Castro, Fernando Novel!.	O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tre3 números cíela Gaceta oficial y término de tercero dia A D. Luis Galindo, vecino que se dijo ser de ia < alto dé tían Miguel número 152 A fin de que se presente eh estejuzga-do A evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 6 de 1878.—Por ocupación de Castro, Fernando Novell.
C O1 10
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instaúcüa del (listrito de Belen.	,
Por el presente se convoca A D. Juan Francisco Carrasco y Notes, para que comparezca en ia escribanía del actüario á satisfacer los costos de Rinb s instancias en Ja causa queso le siguió por hurto.—Habana F,«torero 27 de de 1878 —Ruiz Conejo.—Por mandado de Sñg. Juan Hipólito t'ergel.	C 0 l19	1 •
DE	Y DE ÜTVIMUMaU. Tocio el qtto qule»
va tíjjili'liv on el Auuai'io puedo mandar bajo sobre-íiiui nota que «liga su nombre, apellido, profesión, fe flus do la habitación y punto «lo residoncia, y queda íiihci¡toenel Anuario gratis. «Si además de lo indioad piioi'o el intorosado añadir algunos «lotallus aeer-«le su profesión, comercio ó industria, so insertará á razón de una peseta la líitca.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de Bailly Raillierc, plaza do Santa Ana, núm. 10.
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta ''mportantísima Ilovista, so publica en Ma drid los dias 13 y 28 década mes; eonsta cada cua domo «le 25(1 «á 300 páginas do implosión, con no tubles producciones en todos los ramos dol sabor hninaio, délos repúblicos mas ilustres do nuestras letras, por euya razón, so le viene dispensando la protección mas decidida on España, Europa y Amór rica, sionan por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
So suscrino por D. Antonio Meca, único corresponsal en ia Habana, calle do San Isidro nuin, 50, y Tomento-Rey núm. 23, Imprenta dol Gobierno. Precios «lo snsaricion en la Habana.
Por un añ«» 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— por sois meses eu oro pes os 37J cts.—En lilietes lo pesos.— Los pagos son adelantados,
801 I UH HIN 4 SOM 11 13.
Compañía anónima de ferro carriles de Caibarien d Sancii Spirit us.
Por disposición del Sr. Prosidenle so convoca á los Síes, accionistas pura la Junta gonoral ordinaria y extraordinaria, que ha do celebrarse á las doce del dia veinte y nuevo del enllanto mes do Marzo, en las oficinas do 1» Emp'Ott situada? cn la casa núra 53 do la calle del Obispo;, ¡debiendo tratarse en la primara:
Do la lectuia de la Memoria de las operaciones de la Compañía eu el año último.
Do nombrar la comisión qno lia de g'osar las cuentas correspondiente» á oso pollo do.
Do olegiisa dos vocales y dos suplentes que deben reemplaza«' á los «tíres.que han cumplido ei tiern-qo do su ejercicio, conformo al Reglamento.
Y	«lo los demás ¡«suutos de interés común, qtjo puedan venLilarto en la reunión.
Y	teniendo por objeto la segunda, continuar ia discusión diferida cn la anterior, también extraordinaria do 16 do Marzo dol año próximo pasudo, acerca de las reformas del Reglamento dé la Sociedad, con especialidad on lo referente tí lu cuantía del valor nominal do las acciones, fijándolo en quinientos pesos en vez do los ciento que actualmente lo constituye, y do otros artículos relacionados con lu materia, y resolver loquo so estimase conveníanlo.
Habana 26 do Febrero de 1878.—El Sooreta-lrio, Joaquín de Sousa.
Comisaria de la qu ebró de laSociedal LIt Almacenes de Deposit) y Banco de Sin José.
En cumplimiento do lo dispuosto por cl Sr. Juez do primera instancia dol distrito do Belen do esta ciudad, que Conoco do la citada quiebra, so lia señalado el «lia diez y ocho dol pióximo mes ce Marzo y los domas siguientes que sean necesarios, pata la Junta qno ha do tenor lugar á las doce dú la mañana, on la casa donde so hallaba cstrbiecido ol B¡.nco, callo «lo «Merca1 teres número veinte y ocho, con objeto do nombrar los tros Síndicós, que So ha determinado, deben elegirse. Y de conformidad con lo ordenad»* en éí-aitículo mil sesenta y sois det Código do Comercio, no .so admitirá cn la junta pontona alguna en representación agena, si no se baila autorizado con poder bastante, quo prosentara en el acto.—Habana Febrero veinte do 1878.— El Comisario, Claudio Igloáia.
i	y i , .O
Banco industrial.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE MARZO DE 1878.
>r
Casas «le Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos la.,soiieitev, <pi estas casas, situadas la del primer dif iriio. calle, de ió Habana núm. 78; la del segúralo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle «leI«Aguila núm. 97; ta «iel cuarto, caite de Mauriiiue núm. 84; ia dei quinto, calle de Suarez nútn.3; la (Iel sexto, calle de Estévez núm. 23; y ia «iel sétimo, calzada de Jetáis «iel «Monte núm. .376
Junta de Gobierno do la Real Casa do Beneficencia y Maternidad.—Diputado en cl presente mes, al Exorno, ó limo. Sr. Dr. D. Vicente Luis Ferrar.
Por acuerdo de la Junta Directiva, cn cuxpli-miento de lo prevenido en el articuló 45 de los estatutos, so.convoca á los tíres. accionistas para celebrar Junta geueriji ordinaria ol 30 dol próximo Marzo, á las doóó del ciia, á fin do que ésta acuerde sobro la armbacion del balance que el Sr. Director habrá de preséntai, sobre la de los dividendos dotermioa"» dos en el ¡.fio último y sobre Jo demás concerniente A ios intereses dei establecimiento, y, plija tres vocales do la Junta D¡rec,ijyan en reemplazo do uno que ha renunciado y de dos quo han concluido el tiempo de su ejercicio.
Se advierto, según lo ordenado en cl artículo 11§ de los est .tutos, que ios libros y documentos dé la sociedad y cl infórme sobre 1cs resultados do las operaciones estatúa du rapte cl mes que media entro jesta convocatoria y la Júrala general á disposición de los Bros, accionistas cn el escritorio de la Empresa ¡ para que éstos los examinen.
La reunión se efectuará en 1 calle do la Amargura, núm. 3.
Habana 27 de Febrero de zalea .Lioreutc, SooreJjijto.
-—--------X-eul.»..!.'.. fhn’i ,y.y nodn
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN
D03 MAQUINAS DE VAPOR.
la casa del Banco, 1878. —Pedro Gon-
—4r
A=
PARTE MERCAN ni
i» '
PUERTO DE LA HA RANA*
KW PIRADAS DH TB.AVDSIA.
.»¿Tiil's
_ centavos.—Negros Francisco criollo, de quince afios, j sano, eirgeisotontos pez«».;: Hilario Idem, «le diez y nueve, en seiscientos pesos: Benito ídem, «lo tu ¡uta, en qui-, ntontos pesos: Liberato Idem «1.» «ti •/. y seis, en seiscientos peso-: Hipólito congo, de treinta, cn cuatrocientos ' posos: Matías iilem, «le veinte y t;« :, cn setecientos pesos: Juan Bautista criollo, d« cuarenta y nueve, en ' doscientos pesos: Antonio congo, «lo treinta y cinco, cn doscientos pesos: Ricardo criollo, «le treinta, en sete-, cientos pesos: Litio Ídem, de quince, en Pf-iRciento»« pesos: j Felipe Ídem, de diez tí doce, cn cual rocicnto-: cincuenta j pesos: Beralin congo, do treinta y cinco, en cuatro,»icn-| tos pesos: Teófilo criollo, de catorce, cn quinientos pe-: sos: Manuel Idem, de treinta, cn seiscientos pesos: lía» j ilion idom, de voint • y dos, cn setecientos pesos; Gabriel idem, do diez, cu cuatrocientos peso s María de Ja Cruz • iilem. de cuarenta años, cn trescientos cincuenta pesos: Francisca Melchora idem, do veinte y cinco, cn quinientos pesos: Juana idem, de cimienta años, en cualro-
doval y Dominguez.
COJfYttf MÏOHIAH.
Di
D. José Manuel de Aizptmia, Juez in. lancisi del Distrito de Jesus Maria.
Por el presento que-se insertará cn tres números conseciiliv s de la Gaceta oficial se convocan á todos ¡os acreedores d la testamentaría concursada del Ledo D. ’alilo Perez Zamora para la juntado convenio que ha
TT ,i n	,? -i -i .	Dia 8.—De Barcelona y Málaga en 4l dLsMol
Tina de ellas vertical, de-seis meses de 2o b9t:g. esp. Jo„ó Orí»,, cap, Orla, ton.'239, con Uso; fuerza de 10 caballos, 'muy económica frutos «TJ. Boaiia. Fasjsi 2, do combustible, ocupando de superficie solo ¡ De,N. Orleans en 14 dias, barc. Háliana Pas-6 pies cuadrados; la paila que acompaña á ¡ ri,ialin°, cap». Cacace, ton. 388, con algodón »i o*-
la misma es de «uses, dol niistn-j uso que la j ,.)lu 9. _De sihuander L 35 días, berg. es?, de primera maquina, de loques (le largo por cuatro de 1 Escalada, cap. Astinza, ton. 247, cou harina á Echu-(liámetro.La otra máquina es horizontal, del zurreta y Gomp. Pasjs. 4. último sistema, de 4 caballos de fuevzs
con su paila de poco uso, de 12 pies, de lar-
(ic tener efecto cn el juzgado, s to en ia calle del Prado go por de diámetro. Eli esta imprenta im-núinero'9 el (lia 29 dolos corrientes á Jas ocho de Ja ma-	« *
ñaua. Pues así to tengo mandado en loa referidos autos peUCiran, déla testamentaría concursada det L. D. Pablo Perez
Zamora.—Habana Marzo 7 de 187a.—José Manuel de	______
Aizpürua.—Por mandado de &, «tí. Eugenio Ponton.
cia, en lu causa que contra los mismos v otros te atañe I	t	«	• í ,	.......*■
’	1	-	-	•	- V , cientos cincuenta pesos y Justa ídem, de unce, en tre
ciertos y *	v £...... „..».««__.... «.	-
por falsedad de varias cédulas de vecindad «seguro«« de que si asi lo hiciesen se les administrará juf tteia y «le nó se les declarará rebeldes y contumaces é in« tirsos en las penas (Je Ja ley, dando por lactantes los estrados del Jlogado para las notificaciones v demás trámites que ocurran en esta causa hasta su terminación-—Habana 20 de Febrero de 1878.—Ruiz Conejo.— Por mandado de tí. 8.—Juan Hiuólito Vergel.
^	.	F, C 10
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera inst.nc cla del distrito de Jesús María.
Por o! presente y á consecuencia de la testairnfntarfa de D. Santiago Polo y Fernandez, he dispifi sto se anuncie por término de ocho dias la proposición que hace i)1 Merced Cabrero viuda del citado Polo y Fernandez dé adjudicarse tedos los bienes inventariados por su íntegro valor, oi>ligándose á pagar todas las demias detalladas, y reconocer en las fincas ó casa número ochenta v uno de la calle de San Francisco en Marianao ia cuota ft haber de stt»menores hijos, obligándose á pagar con sus propios batieres las costas que setonusen en ei intestado-siendo lo» bienes inventariados y cuya adjinltotciou sé solicita, lo-« siguientes: primero, la cusa situada on Mariana«» calle de San Framnsoo número ochenta y uno, ta-sadn en la cantidad de mil novecientos cinco p«:so» treinta y cuatro centavos; segundo, varios muebles qi¡e se encuentran en la misma casa en ciento noventa y ocho
Í»eso-i; tercero, efectos de herrería que -e encuentran en amisnia en cuatrocientos eitii'U pesos; cuarto, un tren ¡le guaguas y coches en do« mil setecientos cincuenta y tres plesos; quinto; veinte y cuatro caballos de diferentes colores y alzadas maestres de coches cn «ios mil cuarenta pésos, y sexto, una t egrn coartada cn doscientos veinte y siete pesos: ascendiendo las deudas que la viuda se obliga & satisfacer á cuatro mil quinientos treinta y dos pesos cincuenta centavos; pudiéndose instruir de los demás pormenores el que quiera mejorarla en lu tscri-
eientos pesos.—Y para su publicación on tres números con. eolíticos y general conocimiento libró la presente. , Bejucal Febrero 27 de 187S.—Gaspar Barona.
¡	It 12
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan licitadores para el remate de ia mitad de la casa calle de Villegas número once, cuya casa está tasad ¡ cn la cantidad de cinco mil setecientos cuatro pesos veinte y cinco centavos « n oro, el que tendrá efecto el dia 2S del que cursa ¡i las ocho «Ic su mañana en la puerta del juzgado, constituido cn la calle del Prado número veinte y nueve.—().uo a-í Jo tengo innndadoen los autos seguido.- por I». Vablo Olí-ver contra cl moreno libre Joaquín dd Cálmen Cabrera.—Habana Marzo 7 do 1.S78.-—.!, sé Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan A tul ¡vu.	|i ] ;>
" Por mito proveído i or el tír. I). Ildefonso Montalvo y Yontalvo Marqué-de ia tola y Juez «le primera instancia librante mí 0 consecuencia «Id cuaderno incidente al abintesíato de D. Dionisio González Lluizaii, formado para tratar cn úl, de la cuenta- <¡«- mhiiinnúración de' caudal, está mandado que por tres Gaceta:; consccu-t vas seanttncie al públicocl remate que lia de verificarse el «iia lí’>«to Marzo prúxiun» entrante, cn las puertas del juzgado á las (loca: «le mi mañana de un in viiio 11911«-brudo «PaUifox'i, situado en el cuartón Tuiiibadcro,pav-tido de Alqi'itzar, lindando por c Nort«-con tierra«« «ic
f>K OFICIO*
O 11
Lanzan y D. Mainici Vallejo, porci E te cèrti latinea Pitto Chiquito, de la propiedad del Excuw. tír. D. Gregorio Gonza'ez Conde Palatino,,y.tierras de ]>, J. Perez
y 1). J. Ortega, por el ¡dir con callejón qiu» nombran Colma \ por el Oeste «vil camino Real «lo A-ií|uízar á San Antonio «lo 1<W Baños,'-compuesto d<» veinteoubalJcrias y once cordeles de tierra colorada avaluado con su terreno siembras, máquina, úftles, obras de fábrica, dotación de esclavos y animales cn 149234 pesos 03 cent «vos oro; tli-
A consecuencia de la cansa formada contra el ad¡Uceo Pió por hurto, lia dispuesto el ¡~r. Juez de primera instancia: se co apoque por medio de la Gaceta «oficial á ias personas que se crean con derecho á ocho jinquetes de pantuflas y ocho pares de botas de Sras. ocupadas á dicho asiático en el muelle de Batabanó, á fin deque se presenten en esto juzgado con los documentos correspondientes.—Y par.« el cumplimento de lo mandailo libio la presente.-^Bejucal Febrero 27 de 1878.—Gaspar Báróná.	‘	C O 13
Don Antonio cierra y Gato, Juez de primera instaucia en esta Ciudad y su partido.
Hago sabor: qué por consecuencia del fallecimiento intestado del ultramarino D. Agustín Quintana y Pon-ce de León, alférez que fué dei batallón de farro gana, lie dispuesto so convoque A los que se consideren con derecho á la herencia para que dentro del término de treinta dias comparezcan en legal forma á hacer uso del que les asista.—Y para su publicación se extiende ei presente en Trinidad á 25 de Febrero de 18.78.—Sierra, y Gato.—Por su mandado, Manuel F. Aparicio.
O O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ae cite de comparendo en el juzgado dentro de los nueve dias después de la, última publicación, á D. Celedonio Fuentes. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Güines y Marzo 4 «le 1878.—Francisco Muñoz.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto qu»* por tres mimaros, de la («aceta oficial ae convoque ai asiático Félix Joaquín, que vivió on la calle de Figuras número treinta y siete, para «pie «le Jas siete á nueve de la mañana comparezca en esto jtizgailo calle de Escobar número cincuenta y siete á fin de evacuar un act > de justicia.—Habana 2 de Marzo de 1878,—Manuel Domínguez,	C O 12
í;ar u jdo 1} Æ
CIRUJANO DENTISTA.
Aguiar min*. 111.
LOS TURCOS EN EUROPA.
Tal es el título de un líbríto traducido dol íu-g'és por don José Angelot. De (tirantas obras hornos tenido á la vista para comprendería tan complicada cnestíon de Oriento, ninguna nos ha parecido dcs-idónea como la indicada, y dotan módico precio, pues que se vendo á 1 peso billcto en I «s librerías siguientes: Galería Literaria, A guiar 84; Do VaMés patos, Muralla 61; Propaganda Litorarin, 0-Reilly, 54; La Historia, Obispo 48; Moda Elegante, Obispo, 50 y eu la Ilustración Obispo 72.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Ba licro, plaza de «Santa Ana, núm. 10, Madrid, es-preparando un Anuario con todas las soñas de todo los habitantes de España y Ultramar por profesia nes. Después de estudiado bien esto asunto, cree ha ber tomado todos las precauciones convonientcs'pain levar ¡í cabo este libro, y qno sea digno do España y pueda compararse con los dol extranjero.
- OTRO AVISO TODOS A LOS HABITANTES
cap.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso, borg. irg. Willis, cap. Smith. Para tí.cydla, borg. esp. tíulvo Virgen Matta, Galiano.
Para Boston, gol. amer. F. L. Mulford, cap.
Shaw.
Para Halifax, borg. ing. Alice, cap. Baxhr. Para Falniouth, bare. eap. Victoria, cap. Ti'ibi* Siil i OipO.
ESPECTACULOS
G1ÍAN TEATRO DE TACON.
PIÑATA.
Gran baile do disfraces.
Tara el Domingo 10 de Marzo de 1878. Contraseñas toda la noche.
Rita de un magnífico mèdio terno de oro y pie-* dra-s y seis onzas de oro españolas.
Brillante alumbrado, local espacioso é inmejorable.
Hermosas comparsas uniformadas que bailarán á las doce.
Tres sobresalientes orquestas.
Entrada general para s ñoras y caballeros. •$ 8.
Imp. del Gobierno Capitanía y General | or u. M..
I
i