
III Bill I HIM I I 111) I linn

rasarlo, que 'a re?tric< ion rio que Ics liienes .¡uè t-^e ; El importo do la ‘»ìibast-i se ingressa cn el desemburguei» no p< drAn sor purr utinL/s. enti- i Tesi ro il contado un fi tonnine) de oc u> dras '	i lo» ni t? ava Ics. se r fin* ìinici
gri ado , veni anontu y puparà solo scbre lo8 b ene- i’ muebles yjos < sudavo?, ruduindo, pii < on ecu> ri iu, <'isj o-ntrse bb vino, to d.e cantili; dea e dinero, r .-e-, tiendas d ; efectos y detr ae propieda 'os anàlocss, un- (v ticei| to de ove me he dirigido ya al Excmo. 8r. M nisir > de Uitnmar, para que, si lo estima con vt mente, se sii va adoptar igual determi ;* cion res’>< <,t, á io» Li >ues incautad ‘8 ocr seuten • cium d ■ T.i únales Militale-.—I o ene iiiai.itiosto á V'. Li. (ion a cuente A lo que sobre di ho [ articular lo indiqué « ri mi aMc ior conr'"tiiojmi*n de 12 de! actuad— Lo que tras a 'n'.á V. 15 et- e uue
Dar»
su uonocitm uto y if- ct- s que ] or su [ arle correspondía.»
Y dada cuenta á tí. 10. I. con la |>i in■ ría coiuu ii'ación se ha s- rvi lo protecr ‘e conformidad on lo represe uta lo oor el Exorno, fcir. Fiscal se circule á V. S., corno ■ n su t umi li mí- uto lo ejecuto á loa íii es o| or unos, sir-\iéi— d' se V. 8. acusar oportUD itue.de.
Oíos guarde A V. S. mnehoB añor.—Habana 18 de Febrero de 1878.
El SecieR.rio de Gnhh ruó,
Miguel Gardo.
tír. Juez-de primera instancia de......
Í13
r.,gui< i t1? al en que s*- ap ueb ■ la rubata p- r <1 fe mó. Sr. Director Gei eral de llaeiei.dy, p¡ su os 1< fi cuales y n lu biénbre v r lirado el l>;igo perde A < 1 intern ajo el dt po.-i'o he bo para tomar pai te en at.¡aeran.
liaban« 20 <le Febrero ira 1878.—El Adtni-I isti a, or, Augusti llioreu .
té ra;no de fiez dias á coutar devio l t fe ha d cota publi ¡ coi;.
il baña Feltrerò 15 de 1878.—El S end rio R mton <ie Echavarria.
Sxcmo. Ayuatamiouto de la Biabara».
Secretaría.
E i poh r del Recaudador municipal, los ro ! cibos de lis tincas urbanas del s*gun lo sua '.stri
Modelo de t r *p s e'« ti.
1). N. N. vecino d .1.....a lo da.......
número....... 11 te r o ' o dei ai unco publicado de 18.’7 a 78, corree pon tiento A la parte de pnce la G < et i oficial rol diu.y de ,at con di- ¡ biaoion conocida por extramuros de esta ciulad,
doñea establecidas e \ l.<s misma , Lace pro¡ o-su' afea <¡e :a casi* cu 11o du Santa
Circular.—l\ar el Tribunal Suprimo de Justicia con fecha 29 de D inubre údim , te dice al Exorno, é limo. tír. Ficsidente de esta Audiencia entie O,'a» cosas ió que sigue:
«I me. Sr.—Con ofi ios de V. 8. de	inte y
cuatro do Octubre del ¡iñ >[ róxim<> p -.siado, trece y veinte y cinco de Agodo del que ligu, te r< cR bieron e u este Tnbtitwil Supremo *«■ s estados dé las testamentarías é intestados de Ultramar fio» oopti spondient's al regu *dc» aemestiv de mil ochocientos si tenti y cinco, y primero v segundo de mil ochocientos sotenlay seis.—En su v r tud la tí da de Gobierno de este Tribunal, corito) manco e < on lo pr< puesto por el Minisb r o fiscal, y resolviendo en el ut-mo los tres citólos expedientes, ha a coi dado en providencia de d < z y siete del corriente me-, re manifieste á V; tí., como do su orden lo verifico, lo.berso recdiidoen tiempo oportuno dichos estados que han venido cou notan!" retraso, habiendo visto con agradó les medidas adoptadas por esa Audiencia [ ara ¡í majoí exactitud y puntea idad (luiste servicio todavía defectuoso pbr parte dé a'lgüuos Jueces que no de muestran enj&l todo el celo que debieran, y que es indispensable se prosiga sin IU s-cun o eu la tarea de perfeccionarlo A fin de que los i tereses de la justicia no sufran détrfaiei.te, procurando or primer término que se adoj ten todos los medios posibles jara reino/o r ios ob-tAeulos que se oponen A la terminación de muí cbos de ellos.»
Y	t ala cuenta al Tribunal 1 ieno de raía Audiencia con l-i preinserta a ¡ordada, se ha rervido [iro teer de conformidad con !o representado peí-el Exen o. tír. F sea! se guardo y cumpla y te circule A todos los Jueces del territorio reiucargáñdoles el mayor cel>y act'vidad «u el de-pad?.'. y tramitación de las toifátmo ta i rías é intestados de Ultnrmanuos, y cuii'audb muy particularmente de-no dejar pinar mas que el tu rapo indispensable sin recordar a devolución de los exhorto« que expióles r¡ > n esa elajc do negocios.
Y	en cumplimie to de lo o a 'd ido lo c.órni.-nico A V. S. para eu com cimiento y n,-ect >s c< n siguientes, tirv éndose V. tí.' "V sar < 1 recibo.
Dios guard1 A V. tí. much u> años.— Habana Febrero 19 de 1878.—El Secretario del Gobn r : no, Miguel, Gardó.
tír. Juez de j.rimera instancia de.
sieion para 'a K t>¿ nú ni. 5 en Glicina! u c >a cu la cantidad .de ( n letrt) peso>. oropigados al ctiutado, ob.igán-Jost A cumplir, aproba tas que sean las condicio rus expíe adas en 11 pliego d su íef rercia.
‘lub na........[fecha y firma.;
A MINISTUACION GENERAL DE CORREOS.
E vapor coico españ >1 «Nuevo Barcelo na» Bat irá de este ¡ uorto pa a o de Santhómas el 2S del coriisu.e, haciendo (.diiiiAs escala lo> de Nu v.tap Gibara, Baracoa, (Jubo. l“uert( Fiat«, Alaya^ii z, úguadil a y P. o:t i-ltieo.
Hasta las di s de la tarde <.e misino dia se recibirá cn el buzón de evta AdmitiistiMoi. Central la-correspondencia que ha de conducir p .ra di; ho pauto.
Lo -[lie se inserta eu la Gaceta y demás pe i-’ó linos de es a Cajút ;1 ['«ra cotn emiento de público.
HabJi a Febr. r > 20 d i 1878. — E Admih'-trafior General, llamón L. de Aya a.
Si vapor correo espt-ñol E-i¡ aña sa.árá dt este nneito. para el do Cádiz el 25 del corriente, Ilasía tas do» de la tird) i el mismo di a st recibirá en t i buzo , de esta A .ministiaeion Central la correspondencia q e t,a de conuucii pura dicho purrtc.
Du de dicha hora hasta media ántes de la salida del vaj or, se recibirá con doble flanqueo lo mumo que tu los buzones de alcance que hay cstab'ecid s.
Lo que re inserta en la Gaceta y demás I cor ió i or ce esta capital [ ara cenoc'mn i t dei público.
Hab-.na 16 do Febrt-o de 1878 —El A Imi i ietrauor General, Ramón Jj. de Ayo.la.
Adminiatracicii ¡ocal d¿ Aduanas.
D. Aoac'e'o B. do, se i tus ufará en esta Acimb istraciou para uh asunto que le interera.
Hibài a Febteio 16 de 1878.—Mariano Malo^
i 811
rías
El mártes 26 del coniente á las doce . mañiua se rematarán cu el almaciu de m de esta Adnaua ciento ein o tercerolas de m u ricade cerdo que han caido en pena decomiso |>>r resultar de exee-ó-en la h¡ ja nmn 10881 las .cuides h-u ri.'o vale-radas en ¿856 pese s 52 c< titayos ór >, ó sean J 5400 kilos m t >s á razón ìl i 16 peso, .-a a 46; ' lein niese ¡ ara el ef ¡ las formalidades a-iordm io,
Hubuna F broto 20 de 1878.— Mariano Malo.
Contaduría General de Kacienda.
'.arelaría.
Nego»ia-'o de he • ro•.
T. nú re. 21 tedia 8.
El binís 25 del corri onte A lus di ce de su m .ñaua, se rema'ii'A'i cu el ¡din en do ave.ías ic o ita Aduar a 39 sacos m r z ¿ ro te, 1er tes d vapor in g fés «Texas.»
H¡-b ma F* br io 21 de 18?8.— Morir,no V Malo.
El ¡úucs 25 IU actual i las 12 de ¡ u muña | n.qeo rematarán eu ti almacén do uveiíai de es j ta A u 11 .y, 65 8/4 pi[>ap Jo viuó tinto que re-ni ¡t. .ron le e?,ceso eu vltle jmobo de la hoja 14 311 , te y:* artí «lo h i sólo v.i orado A 85 pesos oro c E cuentadante D. Joig.1 \.pader, Ai.minu- (¡H üi)V ¿ ^ iU) otl tc»t.■ i 2 80L pesos 25 centavo* trador que tué d ; la Depositaría no Knar del j [¡¡.„[^,1 M e acto ins fotmalid ¡des videntes Rio, su apoderado o h-rederos se presentar'n .n xiaban i F bren 19 de 1878.—Mariano V. Va esta Oomaduria m el termino d i quince días y ! ¡0 en hora hábil A rrcujer un pliego de reparos <:b -dueido por el Tribunal de Cuen aniel Reino, en las de su responsah lidüd, correspondí« rite al niesj » e Febrero de 1867.
ííabai a 31 de Enero de k78.— (arlos d>
Roja
D. núm. 31. f. 62.
El cuentadante D. Antonio de Alda, Administrador que fué de Reatas Terrestres ele Matanzas, eu u[ oderado ó herederos se presentarán eu esta Contaduría en el termino de quii ce dia« y en hora hábil A rccojer un fòlio absolutorio dictado po1 el Tribunal de Cuentas del Reino en las de su respernsafiidad.
Habana 80 de Enero de 1878.— Carlos de
Reja
T. núm. 22. techa 9.
El cuentadante D. Franci co Ramírez, A l m nistrodor que fué déla Depositaría ile Samugo de Cuba, su apoderado ó herederos, t e prese ntatán en esta Ci nb.dutía, en el térnino de quince dias y eu hora hábil, A 'recejér un pliego oo repardeducido per el Tribunal da Ouen -tas del Reino, cn las ríe su ri spirosahiji 'ad, cor-rerpondiente >d rucs de Febrero de 1877.
Ihibuna 31 de Enero dé: 1878.—(árds Rojas.
de
Aóministracion Principal de Sientas.
Ramo de a'catlci.s
Esta Administración ha dispuesto po-’tercera y úóima «ez eaerr á púb'icu subrsta la casa calle de Sarta R tu núnu. 5 en Guanabacoa, cuya tinca tué liipolecada i. fes resultas de' de tino de Tesorero General de esta Isla, que desempeñó D. Ramón Birrce e, per escritura oto geda m 8 de Noviembre Fe 1864 y d -be responder á la suma de 21 809 escudo-; 68mi'ésin a- de alcanc-contra dicho 8r. y A h.s demás ah anees que le res’iieti.
Dicha ñuca,eomt i b puteeudu, er-8000 p ■-sos á la d te de! Tení ate do iniantcría D. Vie toriano Mendiguiin [ara du ..espesa B? María Terina Estrada.
lia s do r» tasada en 19.950 p s s 88 centavos oro con fecha 13- Ir O,.tufe i< I ?.ñ > de 1875 cor el Tt-talojr Je ilauic*n;hGD. J.mó F an-Csco Rodriguen .por cuja tum i se saeá á -ubasta. í
Esta s ! celebrará ante la Junta en b¡ Administración Local de Re» ta«/Aduana Vicji.) A las doce en punto del día 11 uoi próxíimf Ma zo Las ta cuyo día y hora te i dmititái- los p i'g' S cerrados con lis [uoposícii nispv l:s <0061? je ja go 1’cpj ectivas dei dt] osito.
Con atreglo a! Hrtícnio 27 de a In-frueldcn pal» ía cobranza admiui.-lrafiva, sáfAn a¡ rhiór-klei las posturas que ctibian fes dos terceras partes del valor do la ta ación.
Los,que se interesen en esta enbnsta Jeb j-rán consignar en depósito el 5 por ciento de la •tasación.
tíerán ec cargo dií rematador los gn tes de ella?, Es de escritui a?, aá uncios v demás hasta [ onerse en posesión de la Iíuch; así como alio no eu fe í-mprtnta de h Guce a de la p ubiieation de este anuncio.
Alcaldía Corrí giajienío dé la SJabaua.
N; gociado d¡ quint- s.
El lútie 25 íactu.il á las ]2 en ¡ u ¡to d día deberá empezarse < n la Sata C ¡ itufer e acto de !a tal-a y Peer nocimiento fu ultativo de ¡os mozos que á continua ron se expresan.
Generoso Suurez Gueto, rijo de Bernardo y M-aigarit.', reclamado por Soto d -i Bj co, pro-vimia oe Oviedo, < on el nútn. 22 pura el reum-p azo de 1871.
Gaye tac o Ruma López, hijo de Miguel j da Loi t ez , quinto número 6 por Mi añon, Co-i uñ <, re nú} luz > (lo 100 000 hi mb. es.
aliiiuai Lápiz Gurí ano, ¡Dijo de José y di Josefa, quinto número 31, poi O sír 4.1 n, Óvie o, 2r." ítem, 1 zo de 75.
Manuel Antonio Rodríguez Aionso, hijo de M nqe y fio Ramona,!quinto número 86, por Frac ia, úvie o, ú ecmpllízo de 1870.
Domingo Antonio L q>iz Barrio, quinto i.-ú-je o 5 pói As orga, L or, ’gemplazo de 65.
«fu . u Eso:, n on y González, hijo de: Raija rn y Cay «tana, quinto por Su Vicente, Santander, iie.m lazo de 73
Bonifeclo Es- uidon v Gnuza'ez, hijo du Ra mon y Ge ye» ai a, quinto' núm. 44 por Sin Vi-’ con e, Smlander, racmpliz ) t i 74.
Dvm'ngo Fernandez Arce, hijo de ívíantiel y iie Ai a ía, qu n'o nú n. 566, pi r Suena, Sgn-1 and- r, 2? rcservi del 74.
Manuel Oríes Fernandez, hiji> de Antonio y Firnu.ocia, quinto nú-n, 10 piara el 2? r<emplazo Jei 75:
Lo que se anuncia a i úb! co para que las ptr.-oiips iul-.uesmtas'en dicho acto puedan pri -sene.arlo sv gu tan.
Habana FibrcpóIOde 18,8.—Leandro A. Torrijas.
nt axenio. fer. A leal Je Corregidor Frt si (lenta, lia disprnesto se hallen al cobro en la oticimv de Recaudación respiciiva, [>or el término de di z dias á contar desde iu fe ha, ufe como ] roro-gar p r otr s diez dias mas, e! jilazo ya vencido a los de la parte fio intramuros, adviitiét des que las cuotas de dichos recibos son en oro, y que pueden abonarlas los contribuyentes en. billetes (!■ 1 B i co Ef-paño! al tipo de 120 p.§
Y de óideu de tí. E. se pub iea para general coni cimiento.
Habana y Fehr ro 21 de 1878.— El Secreta-. io.—F. O., Ixajael de, Aragón.
Y de orden de S. tí. I. < 1 Prrs'drrt ', si publica «n la Gace'u oiic ¡d A h s liu> s acorde o-.
Habí ni Febrero 18 i’e 1878.—El Secretario, Ramon de Lek zarria
h-
lent > coo i i rjuicio del imi o 1 ; i xc di r > dei
cualquier otro esh b’ c.irn cita io con r.ititti, si si que ni arque ni <outrati.
Quíne ,— Q )6 el contrato durar i por el término do si i-, m -.«es A contar desde la Eeh¡. do fe bprohacic n dm Ex m >. Sr. Gobi r ad r General, tí xta.—Qiesi teiminado e! plazo estipula’.-...	-	,	! do couvtniero a án bas paites pror garlo, se pro.
Vicario Capitular, Goben adob na esta D óee-ts, ce lera n vir.tícarlo cofi a u nca de a tí tu e io. ecrcto de cita ti clic, se 'na 1	■	-	• - ’■
Obispado de la Habana,
En virtud de lo dispuesto [mr cl M. I. Si.
Expeditos los recibos de censos del Acueducto de Fernando VL\ y Zanja Rea1, corres) o’i- ¡ dicDles ai presente año, el limo. tír. Alcalde j Corregidor F esidei te, se ba servirlo d>s¡ oner, j que le s expresados recibos se encueutren al cobro en a Oficina de Recaí dación Municipal hasta el 6 du Marzo próximo, A tic de que fonos ios [ r »pietaiios du ea as que disfrutan dei uso ve pium i« de ¡ g a, : curran A tatista or la que les corre pon E; en la iuteligeintia, TTe que tras - j estos requm os y
Sade Vacarne, en señalado el día 27 de Febiero iaruedi&to A la-* dece de * u mañ rca [ a a la adjuili a don en j ú-blica su! aula de la ol ra de rep.irccion q to dq-umuda ia iglesia de ín¿ie;o de ;< FúrifeitnrCon* c’pe on del Gane, cuy-> importo, según ijie-tupueut-q a ciende á a cantidad de tres mil ot bucietilo* cuarenta y nueve p s >-. sesenta y ti es centavos oro espaúo1, c n Oj aumentos propuestos por el tír. Arquitecto ib*l Estado. La sub sia su celebrará enti a. règi > á la Insti uccion vigente para las contratas de obras públicas, ha» i¡áudo>e du mau'ifiest , tanto e-tu ilocirmento, como ios domas relativos al pa licu ar, en poder del Lui» i’Arn co de hi citada iglesia y en e»ta Sucrepaiía para conocimun o. del júbiieo,L s prop.es ctoni p ¿e arreglarán exa tan uitu al ino-, dolo adjunto y fe pies ntuáu en pliegos cerrados,’a /mitíendose solamente durante la'piimera medi« hora de! acto. Los p i g >« debe áu conte ner i i docurnen o qu acredite haber u nsigu ido como garantía provi ipnál [>ara tomar- parte en lu licuación ¡a cantidad de ciento ciocucnta y Ir s piros novinta y o ho cenia.ir ore», doto i-t da eu tu Tesorería General., fe eFpóstor fúéso vecino de la Hábil; a y en a Admi iistra .•"o.n.'<!»• Reutts Jei Gano si lo fu* re de «quel. SéiAti úvili s las £iro[.»deiones que .alien A • ualquiera di a h*-fias cuyo impóste exceda
curtido este plazo, s i [ roecdi rá al ci bro, á doínie j del presUprnsto. A' [uEciptai ilio por diez (liai m- s con ei recaigo dui 2 p“
o
o
Haba na rio, Ramon Aragon.
.1 acto del cíñate «.e leerá la Instt UccTün citada; en el ca so de Febrero 23 de 1878.—El tíe tefe- procedes > á u..a Le ta-i m v ú'bal por unpa'e, du E h'ivanía.—F. O., Rafael de lamín mu-pij i ■ i.'inifeblu será de la cantidad
Antes mcneióuada.
_______	I L >3 gastas de [ ubliu. cioi. del presento abe n-
j cío y phego du comíici- ais rérán de cuenta del ! contratista, que los satisfará eu la Dirección de
Sección d 1 30 p
o
O'
E I mo. Sr. Alcalde Corregidor Prisidc-n- la Gaceta Oocia!. a na servid » acordar se convoque » or este I JJabaua ó Gano E
te so na servio * acor* a¡ wumjuf w* ''Ai j me ioá don Liberio Amézaga, iueño que fué
Cuero 29 de 1878.
le un billar en- fe calie Je la Habana rúm. 86^, pura que en el lemi-io do 59 dia ocurra a ia Seucion del 30 [i, § A enterarse du un asunto que fe interesa.
Y eu cumplirán nto de debo acuerdo se publica para coi o cimiento del interesa lo.
Habana Fe.brero 19 de 1878.—El tíicreta-rio, Ramon de Echavarria.
Mode’o de pn p sici> iie=.
]). N........vccttiO (Jv..enterado del anuncio publicado per...[aquí el nombre de La Au-
toridad correspi ndiuntu en ta fecha] de la l¡is ti afición de subasia, de los lequisitos (jue se exigua {»ara la adjudi jacion eu pública subasta de ia obra de repaiafeon que demanda I » iglesia de I ingreso de R Furísima Concepción dei Ganó y i do tolas las obligaciones y-dereehos qüe stSalau los documentos que ban do regir eú la ci htrata, „	. ,	, , n ¡	,,	se compre mito á tomar oor su cuenta ceta obia
K limo. Sr. Acalde Oorr.gidcr ¡’residen- ¡a í,utiiad de........ aquí el im o.técn letra.!
t , se ha scrvdo dnpuuer que por este mid o l Habana ó Gano, if.	'“	J
se convoque A -Mi R.mon floran y tuerv , L , q,ie do órd.m de tí. S. I. se imerfe ín la uendor al impuesto del 30 p. 0, porsaprolesion üa ^ (‘fi.ial p.ri^en ,rul mt. [igénci:
■e Corredor, para que en e termino de 5, » dm H -bana 29 de Enero de 1878.-L acuda Ala 6.80 agiupauon déla Re aucaciou jy ^ e! 30 p. § A enturarse de un astil to que bí con c eme, apercibido que <!e i o baceno podrán se-guírsi b.’ perju'cios.
Y de órduü de S. S. L s: pública para que Pegue A noticia del interesad'.
Habana Febrero 19 de 1878.—Ei Secr ta-
To nbk
V?
Lo* p’íégcs de co <11 cip es se publicaron en ’at G cotas de los día- 16, 17 y 19.
rio.
R. de Echavarria.
El limo. tír. Al* able Corregid r Fi evidente sa ha servido disponer <iue por t ste mèdio se convoque A don Joaquín García Oaidóron, duo-or al impoi sto de! 30 pi g, por su proie- ion < e Oorred-çr, par. que en ti término de 5. ° dia a.ìudo A !a 6. s ¡.gi-upucicQ de la Recaudación i d 30 [>. § á enterarse de un asunto--que le e men ru?, apuiC'bido que de no hacerlo p< dráu suguíoe e i eijuicios
Y de ór ¡en de tí. S. I. te publica jara que liugu ■ á notifia d I intire.a io.
H bu.i, F b tro 19 de 1878,— E¡ Secieti
Raneo Español de la Habana.
Dirección.
Debiendo celcbraive al cumplimiento de cada «fio social la Junta general do í.ccionislas, según préviénó el áifiículo .53, de los Estatutos, na aoói dado el' Consejo de Dirección del Banco, que dicho acto tenga lugar el dia 20 del nic'S de Marzo próximo á las doce de su mañana, en el iucal designado al efl-cto, casa calle do Aguilr número 81, donde se hallan ostubloeidas las oticinas del Banco.
Habana 18 do Febrero de 1878.—El Director Acisclo Pila.
r O,
Il mon re Echavarria.
E limo tí'. Aluuldt Gi rregidor FreBÜci.t-» ha sci vi do dispouer que por este medio' Sn convoque á don Sfiyador du la Hueitfl, deud r iu puesto del 30p.§, por su | roffe-iou ; de G urredor, puraque eu el térm-no de 5. ° da acuda A ia Rec u lacio i del 80 p. §. 6.80 aera-) c on Aeuterarse du un asunto que le concierne, ¡ percibido que de i.o hacerlo podrán s< guír • -e.e pmjuicios.
Y i e orden óe tí. tí. J. su publica ju ra que llegue á noticia del interesado.
íl Luna Febrero 19 do 1878.—El Sucre a-
Aaiji iando e-ta D ruucieii ■< 1 anuncio j u-blicado eu la Gaceta oficial y Diarios Je es a Ohj i a1, sobre, jM-egentacioo en la caja de! Bañe* .de i Igui os billetes falso.) de ci i enema curi Lev s, con ia fuchi de 19 de Julio do 1872 y firma, d * D¡ rector-14. Mi üúe! rie. la Fu ote, pi -11; en- c ’.oí e ini - i * del [ ùl> io circulan igp> Ime ile bilie-t a fi J os rie- Ig mmmu. strie, d-u oitmut u a tenta-vos, con la ante-firma del Director intei Go v lim a deloue sudil e,.con Ja fecha <bl 15 d' ¡Mayo de 1876.
Halaiiii 19 d Febrero do 1873.— El Dir. e-tor, Aeisdo Pina.
ti la 1, pero cu cas*.. • outr. rio ei contratísta e-ta-A o ligado a coutii tíur samin: orando lo» vive, ras sm Alti rq, ior agios, mí én tres se n a’izare otra maya contr, tu, ¡ ero solo por itroiino do cuatro' meses, vea i ios los - u 1 s n > su le podrá obligar al turniniatio aun cuando no so hubiese llev ado A cabo aquella.
Séti —Ei piesidi > abura A ol impoitcdel suministro por me. sualidadea vencí 1,8, dentro de lou quince dias del mes .iguieute al tela provi--L n.
O .tava. —La cont ata se ¡.djudUará al qus m-jo es pr ujx tico nes hioier , bajo "el tino cié precio« que marca este ¡-liego, i n ia inteligencia quu el r -'indo bem finio bab á du sa1 de tanto por tiento A fav>*r de los 1 n osxii 1 E febieci-mienlo; y si hubiere dos ó mas propoficioneg iguales se abrirá puja á la I a ia por espacio do diez minutos, adjudicándose a1 nía or postor en dicha puja.
Novena.—'-iuii-q.ie quu á ju c'
fes
;io,
Ramon de Echavarria.
El limo. Sr. A!cade Gorregidor Fiesiden-te se ha s lí vido disj oaer que por este medio se convoquu á don F.-ancisco Iglesias *• Balarr, iiu lor ul impuesto del 30 p § j»or su ¡ rofisiou de Oor re ior, p;-ra qu » en ei té.tnii o de 5. ° dia acuda A la 6. ' agru; ación dé la Rscaúdac on
TERGKHA SECCIG1V.
Inspección de Fres dios de la Isla de Cuba.
Secrufariá.
Resu to p >r el Elxerno. Sr. G-d> rUi dór Gtnótai en acu urdo de 25 de' Enero próximo' j a-fado su taque ápúb ida suba-ta el suministró de víveres paia los ranchos del Preáiifió Depa'rt’ó-men’ai de e. ta Poza, hl tír. Góronel. InSj éófór de jamo ha dfej nefeo so couvoqu- n licitiídóres por medio cíe loe poríódic- s de esta Capitá', A tim de que los que quieran tomar parte eu dicha subieta lo verifiqni n cón sujuc-ioú í lj liugo d«
del j-r ficho ó del facultativo dei E-tsb"eu iLiun-to, i t i u Jare .¡i'guu artie.u o d. ma a cal d ,J, se. tá n.cij* ?ad.) ¡ y rej-n- s o j or ni eoutr* tista con si jt'cion a ¡oque se cluterrnina cn la condición cita ;a, caro de no y. r ücar el - arabio.
Drcim i.—Del intimo r* o lo el contratista estin i bligado á ro. oner 'a filia eu ti j eso ó cantidad que pueda r su'tcr en canhjuier riicu-lo, ¿ cuyo fin no su. rec-btrá la provisión sino dt «pues de repesada eu el presidio A j-reseucia del encangado [or eLcuntiaUsia [»•» h C'.-r la entteira.
Undécima.—Que ii.s piopos-cii ne? su harán en pliego cefrado y que tatos io entregarán el dia Antes del remate en a tí crttaría du la Ics-peuóion d-.lramo, situada e i el misino cu rtul del preticlio.
Décima -eguuda.—Que el contratista man» tendrá un depósito de mil quiñi* nloi p sns eu bilict s del Banco Eupañol para ruipuuder al vumplimieptq 4e 6U cju juemiso, y A o- efectos de la cuarta y.i'ovuua coa dicío ú ee éste pliego.
Décima tareera.— Que, no ¿e aomitiiá uin-g n pliego d-u j ro.'Ooicroncs que ira venga acompañado' de un recibo' d i qu’nienti s pesos billetes que deben depositar.-c j lovisionaln ente en Iu caja defpresidio, y que se devolverán en e. acto de terminada la *ubasta, A - xcepcioa !ul di pósi to: (1o aquel A quien ie fueru adjudicada le contrata, A los efect s que jjrevi-n - a L y do subastas públicas para servicio > del Estajo, e* so de-qué tí que rusultai o c ntratb-aq.elu Lcru ei cúmblimVeuto < e i que la.
Modelo de pro, osiuiun.
Don N......,N.....vecino y d.d comercio de
e-* a ciudad, uniera io del anuueio y p jetjo ce conoiiat imi i ublicado en la Gaceta oticiai de [ti l d a] n:c comprometo c m s j t:on ai lirismo j/liego á suministrar h.s viven $ para los lanclios del prcsiüio de < fea F •• za,'á los precios sigtrfen-tes.......con t.ul beneficio. Habana [aquí la fe-
cha.] Fuma d. 1 propon- ul'*.
Batana 18 de Eelm-i o de 1878 —1 lGcmnu-danto tíeifretario, Manuel Bravo.
Erección y Administt ación del Hospital de San J atoro.
tí lícita .10 á c ni o redimible el Jote dw -ti r-uojjcv.epmpues-o de 260’44 varas, sima .o entro la¡ciilz ida de San Lizur ye <*an-‘iib v;ej > del í’ji n jpe y vá’oriz hlo A un i .uro 11 vara; se ai.unciaal j-úbiic?, ■ ü de lúde las j-ru lías que deseen #Tii» í’.ituiMi j -eoUí rin el dia 28 del qoriioiife, á i» una de la ta*- le ¡i la tí -cret-nia d) fe Ji.nta'Gene-'yl de lies etLiunci-/, sitúa b cn e! í.’u'tieíói Epfetíqj-a , <f ti-! - ;-*-tp una Comfeiou de ;a i iop avjun,a u-n-Jrfitugar, im ibiibasta; advir-tiéuded.,! que e! jd¡.uo;de tf.-if11 y d* :: ás_ ante-'jeite'u’tes de la ti atería, o- . allá'« de Manifiesto en i.s'a ly.TÉéqiori, A dígbSsicióií cíe 1 ,s qu-; <qt e• .rcivy rxau i'arl'o, y que no roticiírri ‘lido ticifa-io-Cts’quo'mejore-. ía o curta he cha quédání deüni-ttv.-mai.to i'Ujuctieado A t'av. r du 1 que lo bu solí-citado. i.n-, .i. - . •
Ilubyns Ftjbroro 6 ;bu 1878. —El D r-ígtor A 'minittiador, Ramón Céspedes.
N >TzV': — Loa p!:cg>' dé condiciou- s sa I úblif afqú éfi la Gaceta dé les dias 18 y 19 do Outubió próx.mo pasado.
tul 30 p. 0 A enterarse du un asunto que le con- condici mes y modulo de p'fopósiii n s que A jiernu, aj»crc"-b do q *e de no hacerlo púdranse- coni ilinación s. insertili, lí-ibéu tose seña'a !o guíiscle perjuicios,	j crii qne tetíga juger dicho acto, « I dia 18 de
Y ue ór-feii da 8. tí. I. se pub.iea para qua M uz * próx¡m > A jas nuòve de la m ña-iu en o! Ilegü-: á n< tico de imóresado.^ ^	^	,f üespauho dé tí. tí. fei ua lo en él cii nt l 'él .-ita
no,
Habana Febrero 19 de 1878.—¡SI Ramon de Echevarría.
Secret
il »Fienàio.—Ilibato* y F* brero. 18 de 1878,— E; Gcmáiidunte Seuntar'o, iiinfú.i B aVo. '
,Pliego de con íiciones qco' he do regir eh la aulì-sia il Lumini tro de víveres pferá'Mcs ranches de! F.-edfiih Du parta mentid dee-ta Ffeza y sus depund, nc'tus.	»
Primera.—E • contrati-feó se '-omprotú^ffifií A _	facilitar al Ffesidio los- víveres j or los precios
o de u.a asunto que ie concierne, apeiohido nu-* á continuación se eXj re un, m concepto .que 'ie de no nacerlo pnirAu seguir uelo p rjuicio . se entundv, Au pus s y rèa. i-s! fuer efe *n brfltteu Y de órtíeu de tí. tí. I. se publica para quo del Banco Español.
egne A:noti ' a del interesado,1	¡ Garbai.zos.... .... ..
Hab .aFebr.ro 19 Je 1878. —El Secrita- Arroz..........................
rio, Ramon de Echavarria.	| ¡Ifibicl uu as btai ca*..
i Ticino...................
Ei limo tír A palde Corregidor Fresidenfe se lia servid * /lisi-ouer que por pito tpudio se eonvoquu A don José Rojas, deudor al impuisto el 30 p. §, por-su profesión da Corrp(íj.'-.r, para que i n I término de 5. ° dia acuda A fe 6? agrupación de ia Re-' audaeiim de' 80 p, § A ent.rar-
N:. goüíado. de co'uniz.-e'n<n.
For el. Gübiérnu ’ieueral se la -iisj-ucft* se á.!;*s oucñ Ue tinca?, i¿i;-resas, csta-
rui uei!d * á
El I u-o. Sr. A’ea <h Corregidor f’r¿8 den ¡Mái teca en irirs...
le se ha servido disjmucr.qu ; por este medio te Tabal beca f.o T* rranovu.
convoque á don Jocó Furuanduz de ia Campa, j Dupas.................
Corredor do- Comercio da esta Ffeza, para que j Azúcar quehruah.....
en el término de quinto dia ocurra ála Recauda- j Tusajo. cien del 30 p “
o (J O* u-
agrupacior. -i satisfacer tía! cn gr, no...:..1.:
7 ____ a c-utidud quu .«»'feud i por concepto .ijeójú pVor
bléi inii.ehcós y ¿a i thiu 1 ar è i qúó tengan ín bu i f-usíon, apercibido que *i.e ny hacerlo jn.-UrAn
j o 1er asi Utico á cun pi ipi, la bligaetoní en que están t cutí egark's al Gobierno ó soüoitur si r contrrtac';-n,*en 'a urne iimligu-ucia que de Lo ha* erlo-asj qúu-larán inetirsos cn la multa ¡ roe i a • jí'.ü .arti u'q 33 lei Riglainunt * de 14 du tíetieicbreicé 18<2
Lo qi'- p*.r-(S't m-tíio se ha e fabur áqu’e-pus corre»pon-de cr u el exjuretado objeto.
H b u- ■ Fob orar20 de T878 —Torrijos.
si g> í «ele perjuicio?.
Y eu cumplimiento de lo oriKn.i L> i c j u b'ua ¡-ara quu llegue A noticia fiel ino rasado. Habana Fehr* ro 19 de 1878.—¡ti tío retalio, Ramón de Echavarria.
F mentón........
.Via» quem* ir-*?.
26 rea'éu 2'> idem 4| j euoa 42 pesos 45 jiesüi 15*pusos 9 p-'«os 26 r aleé 5|- pirsos 4 rea-k‘s 4 • n aRs 6 re/lés 20 ie os
mr ba.
idem, id. qtftl. id' ra. idera¿ id- m ¡i ! roba, id.
i em. -libra, •u a. qtu).
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
-,	ANU-NíTO.
. For Ru i cr len e 25 de D -i-um’-ru del ¡n*o otóximo j dS'í-lo sr cispa >i.e qu i j r * ejercí red tnáf ó'géftíiouar'eú.cualquier ¿•Jacrotó' J "r m'diode su.icitú !és'ú tí. e! RùV [q. D. k] potípe semas r o militaré?, y las de los:que ré i • /lo o 3i cnutnntrcn eu s tuitífen ¡ »uva, èia o-.qjútrito in (ispi utable la|piesei.-t4q\ou üu' lacé-iu-:lá peifuanat de ios inteie.feidos, j lie d ' lo CvU-tía io quudarAu’siu c rm las solicit ile.-.
H *baua Febrero 20 d 1878.— 'e vr*l n -fe tí, E.—Eli Tenícti e Gároxl oefií.fi rio, Rail no Oríoñez.
ANUNCIO.
Cele tino Foro n i> z Fuel! salda o licenciado deh Fataljov Gu.té>e de Rodas, se present ri en las otiemas de ’a .'omisa. n Liqui lafli ijh i é'ubjccida« eu e! Cam, amuut/u dula Catana [idra »e.ubtV do uhi«-utos fjue io jiói ténccé i.
H.bfeia Fubfuo 19 di 1878.—Du óruej> de tí. L.—El Ttuùie-itfe G-.-r nei ' Secretai io,' -Bd-bino Ordoñez.
Jomaneancia Mi.itar du Mi-rina ce i.t Haiaua.
Ffecalia 'ie ca-u-a--.
F« r este n i ßvgui d» * di -feo, i .te
li
S cdo'ó 4'é IJceuciá'
tv**
• Entera lo cou pattata cion * 1 Ex'eina. Ayuu-tarni+nto por mániféstación du! tír. Concejal Inspector fie i: s a as de-soeer-roD. - Joié Argu-, musa . ‘ el . ñ lau trópico dc«[-Ti-ndm»iento uui Exenui, é limó,*tír.1 D. Yiéente Luis Furfur, demudo gratuitanteñic p'a'rá el stírvició de las
E’uleos.
Aceite -le ceni r (oopja).....
Gafé en gao..;..........:......
Veías rie setró,,....!r....•...
jaban Ae X a iiife-......’....
Aceite de carbón..............
Especies .......;;.......i....
Segunda.—Qtd: uiuhoí víveres sér*'n de pri- j meia cau-tad y que el eoi-tftitis'á estará, ob'igr-
j esos una. 62 ¡ésos qtíil-. 40 pesos1 nK-rr*. 14 p-t sos i desia. 12'j-efios taja - gratis.
ame y
jnj tiza á D. R .ilion Rudi'igù z y Uotrig ez o Gutionrz y Gutiérrez, ¡nra qm den ro < « nu6‘ vb días, comadoó d^sflJ cota f. ebe, e-.impa:ez<¡:» eh cita LisoaUa A debe írga fac'd tí a culpa que >e iCfUlta cu can ¡* s guida por riurta de una bj rca ui-an, seguro i ue dé i a rio áé !c citá y I Alni trari cum -lida ifi.-tieta.—Htbaini y F-, r°' j ti 5 UÁIbji:— J re -;ti fra y fuaiias;—!fef tU íOán'Uuio. — Fan on R ve	'
iu-*
cd-
Por‘èrte n i & guìrìo unùn'cio se
cOfvvcca z u-
1). F-.’rq Pcf.ailpngii, ha solicita loqieriiiisc, casas de eu corro vaiioVíubos cié1 virus vacuno, tío i8tauAle;.iX ía lónrreguipenfo jara establecer y oirudüudo además, todo ej qu fuera neceiario úna iábiica 0*- ló-foroa eñ Jesús cfel Monte y ea jara comba ir la terrible opiflÁfinrile-lá virt.e'a lile du,Santa Emilia uúm. 7.	acordó eu susiou Órdinariá de 25'«fiel minóptróxi-
Lj que de or len lie linio. Sr. ALa'de Cor- mo jasado se dieran las mas exprésivas graeuis .reai ior se aun; ca por me io de 1 Gaceta oficial, a! Si. F rrer por su humanitario eoinj < rtamrcn-á iip de q**e las pqisoiiát qu i / e ere. n peijniüea- to y que sé publicara eu la Gaceta oficial 'para das puedan j reéentar su.-» ieclamaciones eu Ja sati-facción del intererá'do y conouiiuientb guí 6-tíeeic taña de este Corregimiento, en el precito ra).
do á lem tirios poven j ro¡ i i eue; 11 ál , una t-fe Jnaii’jfeútto a Bn, u t y Aq ic eto Ra -uq t¡ T"‘
¿c^preatdio.	*q, .ú_ , -	'....’y *• llantas quu fnotJ ç fiel Lergabtiá espandi
dicho Ruque tn q'ie dentri) dä úú'vU olia eéW èiezcàu
T* roerá.—Q té para los efecto1« che la úJtima yi q'qe .d^stmbár'i aroti de parte de la cotí néloh anterior, se1 Je hará de un	j-iuórto dé Muta zaq j.tra c
dia para otro el o i lo du Jos vívé’rés que se ne-	fijas con*ado# 1' átie'efla' fe
cesfieo, por medio de tina papeleta firmada por eita Físc díá 4 évucúur un adto.fi jut-tm el Ayudante de sciuai a y visada p »r el Corúau- interrogatorio ricí i- o fie la AyíiJunta de * a da .t	iii,a de C'rdu... s r •■.■ n¡- -* 1 ■ e .¡ a y feJ^1 _..
t uarta.—Q ie ti' conlrat'sta rio podrá oxen-	miento d-1 teréer j i'ofó D. Martin	Ravíra y Dv
»ar-e fie facilitar dichos v.yérc’, éicmjfu qi e le	itmb ¡a m u-iíd » en /' mis ¡,	*	le	que.— H
cualquiera de clip« hubiere t xfetcueiu en In F-a 18 Je F,brero de 1878.-*-J»fcé Guerra y Ma'.í-13' za, j ues de no hacerlo, el presidio loe t »mará ce —i c r su mandudó, Ricardo ¿fenwa y áoi'OA.