MR

5.08 El oarbon para fragua será del llamado de New-Castle, hulla, grasa, maríscala, de color no gro y brillante, aspecto graso bien marcado y que manche mucho al tacto; bastante betum, arderá con prontitud, llama blauca y sus pedazos se aglutina rán por el calor.
6.45 El carbón Cock deberá provenir de la calcinación en hornos de hujlas grasas y duras; deberá ser muy denso y de gran cohesión, el metro cú bico no pesará menos de cuatroeienti 8 kilógramos, y las cenizas no deberán pasar de sietopor ciento.
Deberá excluirse desde luego el carbón que p:ó-viene de las fabrica de gas do alumbrado.
7.41 ’ Dos carbones estarán deposiladosW afir i go de la intemperie.
Condiciones administrativas,
8.	* El contratista queda obligado á suministrar ol carbón que se necesite en cada uno do los puertos que se expresan en la siguiente candió on para los buques de la Armada y los particulares que se hallen á su s»rvicio, asi como el necesario en el Arsenal del Apostadero, en el concepto de que la Marina contrae únicamente ol compromiso de adquirir el necesario par i las atenciones del servicio, sin sujetarso á cantidad determinada.
9.	=5 Para quo el contratista pueda cumplir lo dispuesto en la condioion anterior, efi el plazo de dos dias con respecto al Arsenal, contados desde e en que sea previ enciada la entrega y con la pro-mira que ex'ja el servicio con i especto á los buques, mantendrá en cada uno de los puertos quo se, expresan un depósito permaconto de las siguientes
Toneladas métricas.
su
Cardiff.
8000
Habana.........
Cai ha ríen....
Nuevitas................ ü&úO
Cum-
ber
¡and.
9000
300
N w-Castle.
300
Cork.
100
	Garantía	
	provisional.	Fianza.
Habana ...A...		8 6500	25000
Caibarien			 80	300
Nuevistas	..........		 700	2800
		800
Baracoa 				 125	500
Cuba 	¡....7			 3000	12000
A. anzan.llio. 	,,...		 170	680
Casilda .;			 100	400
Cicnfucgos . 					 280	1100
Batabanó			 60	240
San Cayetano..				 30	120
	$11245	43940
Gibara.....
Baracoa ....
Coba.......
Manzanillo. Casilda.
4000
800
500
•1000
600
400
Cieníuegos..........,..... 1000	..............
Batabanó.................. 200	.............
Han Cayetano.............. 100 ...................
10.	Serán do cuenta del contratista lo? lo cales en que han de estar establecidos los depósitos, debiendo constituirse estos en los sitios convenientes para la facilidad y prontitud de los ombarcos y desembarcos, á satisfacción del Comandante Ce neral del Apostadero, respecto al do1, do la ilabana, y de los respeotivos Comandantes de Marina y Capitanes de puerto ó Ayudantes de los demás puntos,
11.	lin caso do que la Admi istracion previoso que el consumo del carbón pueda exceder de las cantidades establecidas, lo avisará con la debida anticipación al asentista, quien estará en la obligación de aumentarlas hasta la cantidad que se le dosigno, dentro del plazo que para la repocicion de los consumos establece la condición siguionto.
12.	Los depósitos de quo nubla la con lición 9.a deberán hallarse constituidos on el plazo desoís meses contados desde la focha en quo so otorgue la escritura do contrato.—Las cantidades qna se vayan consumiendo do dichos depósitos durante el tiempo de la oontrata á consecuencia dé las entregas que se hagan á los buques y Arsenal, deberán también reponerse en el improrogablo plazo de otros seis meses, contados desdo < I día en que se verifique la entrega, reservándose 1«. Marina Ja facultad do no h*cer reponor los consumos quo se verifiquen, durante los últimos meses do la contrata; á fin do que al terminar esta no quedan grandes existencias* al asentista, sino se conceptúa necesario.
13.	En las horas laborables da sol á sol estará >bligado el contratista á poner al costado del buque que haya pedidoeombustibl* hasta 'doscientas toneladas, si bien á juicio desu Comandante podrá reducirse este número.
En los casos extraordinarios ó urgontos, dúTifi oados por la Au oridad Superior de Marina se facilitará combustible sin intermisión, tanto do dia como de noche, con objeto de que se habilité el buque en el lúenor tiempo posible.
14.	El contratista nombrará en c ola punto <1 t depósito uüa persona que lo representé y quo reúna precisamente cuantas circunstancias soan neeesn rias para entenderse con las Autoridades de Marina «de aquellos y con l< s Comandantes de los buques en todo lo quo tenga relación con la contrata.
15.	La duración del contrato será de dos años á contar desde la fecha en que se dirija al asentista el primer pedido, en cualquiera délos puertos que abraco el suministro, lo cnal no podrá tener logar hasta traseuirido seis meses desde que se otorgue la escritura, rt menos que constituidos los depósitos, Conviniese al contratista empezar el servicio; siendo obligación do este continuar haciendo el suministro por su cuenta y en los términos establecidos hasta la completa extineion do las oantidades, que,,debo haber en depósito al terminar la duración natural del contrato.
16.	El contratista facilitará «I combustible en* v rtud de podidos formalizados y providenciado’ por quien corresponda con arreglo á reglamento y har,á ja remisión de esto á los buques y Arsenal con la documeutaoion que está establecida ó que en adelante se estableciera, la cual girará en ol orden cor respondiente para los libramientos y pagos; sujetándose asimismo á las disposiciones que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo.
17.	Si del reconocimiento de que trata la tion dieion 2.!0, resultare no ser do recibo el to lo ó parto del oarbon entregado, deberá ol contratista reponerlo inmediatamente.
18.	El carbón que se consuma en los ensayos á que se refiere la citada condición 2. 58, será de cuenta del contratista en caso de que fuese rechazado, y do la Marina si fuese de recibo.
19.	Serán do cuenta del asentista los gastos de administración y entretenimiento de los depósitos y los que por cualquier concepto origine la con-duooion del combustible hasta su recibo dotinilivo.
20.	Si ol contratista no constituyese los depósitos que señala la condición 9.48 ó no repusiese los consumos en el plazo de seis meses fijado porta 12, sufrirá una multa equivalente al 2 p. g del importe del carbón que en los depósitos faltase, al precio de contrata: si ia demora llegase á quince dias, se le impondrá otra multa del 4 p. g por el combustible que no estuviere depositado, y si trascurriesen 30 días desdo que espiró el plazo de tros meses sin que los dopósit >s so hubieran completado, podrá la Administración roscindir el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las anteriores multas.
21.	Si ol contratista dejase de entregar el todo
ó parte de los carbones pedidos, siempre que no exondan de los existentes eu sus depósitos, ó no repusiese los que fuesen rechazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones 9.88, 13 y 16 se adquirirán por la Administración á su perjuicio, descontándoseles las diferencias que resulten por mayores precios en las liquidaciones sueesiv as; y si no los hubiese en la plaza, incurrirá e'i las penas siguientes: A la primora falta’ multa del 10 p. § del valor do los carbonos dejados do adqulr ir, ••■aleulndos ai precio de contrita;’ á la segunda, el 25 pj g y á la tercera podrá la Administración r escindir el contrato oon pérdida total (le lá fianza y de las multas impuestas.	’.
22.	áe fijan oora a precios-tipos en 'met álico para la subasta, á cada tonelada métrica de carbón, los siguientes:
23 “Los pagos sé verificarán en metálico ó equivalente en billetes del Banco Español déla Habana ¡ti tipo del dia en que se expida el libramiento por la Ordenación de Pagos de Malina de aquel punto, sobre la Tesorería Central de la Isla.
24. Serán de c uentu del contratista los gastos que deba sufra a1- por la adjudicación de esto servicio, debiendo facilitar para uso de las oficinas efén ejemplares impresos de la escritura del contra-
.	25. Se, fijan como garantí * provisional para
respoLdor del resultado del remate y como fianza del:cumplim¡erpo del contrato,jas cantidades siguien tes que habrán'de imponerse en la Caja general de depósito efe Madrid, en la Tesorería Central do la Habana ó en las respectivas do Hacienda do la isla de Cuba on metálico ó su equivalente en papel ad misible.
Si se verifica en billetes del Banco Español en la Habana, se admitirán al tipo que para aquel mes haya fijado el Gobierno, y si se impone on valores públicos eñ la Coja general de Depósitos, se recibí rán al tipo qué*1señala el Deércto do 29 de Agosto de 1876
’_La adjudicación so hará por cada uno de los puertos * xpresa dos en el orden con que se rolado nan, en favOr del licitador que ofrezca precios mas ventajosos'para la. Hacienda y si resaltasen dos mus proposiciones con un mismo precio, se optará por ia dol licitador que ofrezca el suministro de mas importancia, apreciándose esta por el mayor número de toneladas de combustible señalado á los depósitos á que la proposición se contraiga .
26. Ño se devolverá la fianza impuesta, á que So refiero lá condición anterior sin que previamente justifique el asentista haber satisfecho la contribución dol medio por ciento sobro el importe total de los libramientos que se le hayan expedido y á que se refiero la Roal orden dictada por Hacienda en do .Enero de 1872, circulada en Marina con fecha 31 del mismo.
27.. Si el asentista llegase á reunir en su poder libramientos de créditos por valor do triple canti dad en metálico de laque tenga impuesta como fianza, sin quo se le hubiesen satisfecho en el término do tres meses, tendrá derecho á solicitar la rescisión do su contrato.
‘	28. Ei remate se adjudicará por imitación pú
(ilira y solemne quo teñ irá lugar simultáneamente ante la Junta dosignada en el Ministerio de Marina y auto la Junta Económica del Apostadero do la Habana, en el dia y hora que so señale.
29.	Las proposiciones que so hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las quo no so hallen arregladas exactamente al mismo, excedan «leí tipo fijado ó quo las bajas ofrecidas se expiesen en distinta unilidad ó fracción do unidad, que la del procid tipo consignado.
30.	Además le la< condiciones anteriores, re giran para este contrato y su pública licitación on todo aquello quo no so hallo modificado por las mismas, las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 do Mayo do 1869 y la Roal orden de 6 de üc tubre do 1868.—Madrid 18 de J nlio de 1877.—Ramón Topei o. — Es copia, Francisco Salgado Arant/o.
Modelo de proposición.
D. N.......N ......vecino do. .... [Sociedad ó
compañía] por propia y excluí ¡va representación óá nombre de 1), N. Ñ. [sociedad ó compañía tal] para ío quo se halla competentemente autorizado hace 'presenté: que impuesto dol anuncio y pliogo de condiciones publicólo en la Gaceta de Madrid, ó en la oficial de la Habana, de tal fecha para proveer de carbon de piedra durante dos años, las atenciones do hi Marina en el Apostadero do la Habana, se obliga á cumplir este servicio con respecto á iodos los puertos que comprende [ó á tal y tal] ,,con estricta sujeción ai citado pliego do condiciones y demas que con el mismo tonga pelacion, á los precios que se establecen como tipos admisibles ó pon la baja de (en letra) tanto por ciento.
(l’Vcha y firma del proponen te.]
Alcaidía Corregimiento de la Habana.
Sección 49—Licencias.
D. Enrique Alexander, ha solic'tado permiso de es'a Alcaldía Corr gimiento, para colocar una máquina de vapor de dos cabalLs de fuerza para los ensayos de una luz eléctrica en la calle de Snti Ignacio núm. 54.
Lo que ele órdeu del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría-de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Mayo 21 de 1878.—El Secretario.— P. O., Ramón de Echavarria.
D. Francisco A. Cabal, h i solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marea de tabacos donominada: «Eudora» para o1 uso de su fábrica sita en Lealtad núm. 44.
Lo que do órden dol limo. Sr. A Icalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin ¡le que los propietarios de marcas puedan examinar el diseño de la quo so pretende matricular, y el quo so crea con derecho á oponerse presente sus reclamaciones en la Secretaria do este Corregimiento en el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha do esta publicación.
Habana Mav o 15 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. Formin Kobo, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer unas caballerizas en la caile de San Miguel núm. 220.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que las personas que se crean perjudicadas con el uso de dichas caballerizas, ocurran á ia Secretaría de este Corregimiento a presentar sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias á contar dosde la fecha de esta publicación
Habana Mayo 21 de 1878.—El Secrotario, R de Echavarria.
Exorno. Ayuntamiento do ¡s Habana.
Secretaría.
Vacante una plaza do médico en la casa de so corro dol primer distrito por renuncia dol que la servía, y debiendo proveerse on propied ni por oposición, según lo dispone el Reglamento de la materia; el linio. Sr. Corregidor Presidente, lia dispuesto se anuncie al público para que los que deseen optar á la referida plaza presenten sus solicitudes dentro del término de 30 dias en la Secretaría municipal, acompañando á aquellas los documentos quo acrediten su idoneidad y demás quo corresponda.
Y de órden de S. S. I. se publica en lí Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 7 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
ra que
Art.
9.
Sección 19	Art. 7. °
Prèvia la aprobación del Excmo. Sr. Gober- 't expendedores nador General, ol Excmo. Ayuntamiento ha "~u acordado sacar á pública subasta e! suministro del pan neces'rio para los presos de la Real Cárcel, durante el próximo año económico de 1878 á 79. —En su consecuencia el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha eervido señalar para el acto del remate ol dia 29 del corriente, á la una de la tarde, en la Sa’a Capitular, ante la Comisión respect va y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Da órden de S. S. I. se publica por este medio, para couocim'ento de quienes interese.
Habana Mayo 14 do 1878.—Ramon de Echavarria.
Pliego de condiciones parael remate del suminis tro de pan páralos presos de la Real Cárcel.
Se publicó en la Gaoeta on los dias 16, y 17 do corriente.
Sección del 30
P-S
Habiendo manifestado el rocandador do la 19 jrup&cion de la contribución dei 30 p.g , que han sufrido extravío )o3 recibos número» 287 y 2330, correspondientes á d cha contribución del primer semestre de 1877 á 78, sobre las casas callo do Agujar 93 y Obispo 65, expedidos á nombre de D. Antonio González Cabu'ga; el fimo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto la anulación de dichos recibos y la validez de sus duplicados expedidos al efecto.
Ly quo de órdon de S. S. I. se publioa en la Gaceta oficial para general conooimiente,
Habana Mayo 21 do 1878, mon de Echavarria.
■F1 »Secretario, Ri-
E1 Exorno. Ayuntam'ento prèvia la aprobación superior, ha acordado sacar á pública subasta el arrendamiento de las mesillas del Mercado de Cristina, durante el año económico de 1878 á 79 —En su virtud, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido señalar para el acto del remate el dia 29 del mes actual, ú la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á eontinuac on.
Lo que de ór ion de S. S. I., se publica para conocimiento de quienes le interese.
Habana Mayo 14 di 1878.-~Ramon de Echavarria.
l’lieg > de condiciones para ol remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interio: os del mercado de Cristina durante el año económico <.’e 1878 á 79.
Artículo I. ° El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el término de un año el pro lueto do todos los puestos existentes on ei mercado de Cristina, cuyo número y clase se expresa al final en nota correspondiente.
Art. 2.° Por cada uno de los referidos puestos cobrará ol rematador á los expendedores los precios que respectivamente se expresau en su nota ya citada.
Art. 3. ° El contratista so sujetará al padrón formado al efecto, dol cual se le entregará una copia y no podrá pedir que se separe del puesto al quo lo ocupe mientras lo pague corrientemente.
Art. 4.° Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos cualquier objeto que en ellos pueda colocarse á mas de los do plaza siempre que no se presenten á ocuparlos los expendedores de legumbres y viandas, so observarán las reglus_siguieutes: 1.45 Quo para ocupar las mesillas sean preferidos por su orden los estancieros ó labradores. 2. Que baya siempre de seis á diez vacías ajuicio del Sr. Regidor Diputado con objeto do que nunca haya escasoz do mesillas. 3,45 Que en caso de que hubiere mas estancieros que los pu ratos vacíos sean despedidos para darles lugar los de los últimos puestos ocupados quo no lo estén con objeto de plaza. 4.45 Que los puestos que no sean de plaza han de.desaparecer á la hora prevenida en el Reglamento del mercado. 5.45 Que se anuncie por cedulones el órdeu do preferencia para dichos puestos que será el .siguiente: 1. o Estancieros. 2, ° Placeros ó vendedores. 3. ° Vende-dores do oomostiblqs. 4. ° Vendedores de efectos quo no sean de plaza.
Art. 5.° Calificadas segua el artíeulo anterior los renglones de plaza y demis objetos, no podrá alterarse por o.l contratista ni por los placeros el orden establecí ío, ni mezclarse et expendio de abastecimiento, sino que habrá da hacerse en los lugares destinados para cada uno.
Art. 6.® Limitado el remate al producto del arrendamiento de los citados puestos, sólo su recaudación inovmbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la Municipalidad cuantas disposioio nos rijan y on lo sucesivo rijieron para el mejor servicio dol ramo.
El contratista podrá exigir de los pago por somana adelantada y rá la cobranza por recibos impresos.
Art. 8. ° Si al tercer dia do la semana no bu hiere pagado un expondodor, podrá el rematado' pedir al Sr. Eogidor Diputado queso lo despida »-u -o /.na ge |o dé á ot'«
»tro.
No so admitirá
i-
IlO-
proposición al<rmn quo buje do la cantidad de 20,101 posos on oro° h i. ciándose el cobro del modo quo se expresa oa ta final.
Art. 10. El oouiyatistn deberá toner siempro
adelantado en clase de lianza el importe do do» mensualidades. También so admitirá dicha fianza on bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal qis ropresonton ó on hipoteca en buenas fi¡í. cas urbauas. El pago se verificará p,or raosuias en los cinco dias primeros do cád.. mes.
Art. 11. Para ser postor se requiere el depósito prèvio eu la Caja Municipal do dos mil posos en efectivo ó en bouos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe, ó on su defecto la presentación do una carta do abono á satisfacción de la Comisión quo entionda en el remato,
Art. 12. So devolverá ol depósito á los que no resulten rematadores, y al quo lo sea, cuando haya verificado la entrega de las dos mensualidades ó fianza quo debe adelantar áutes do entrar en posesión del romato.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conformo al modelo que á continuacioifas insorta, las cuales se entregarán ol dia ántos del remate en la Hocretaría M.uuicipa’. El dia y hora fijados para la subasta se abrirán I03 pliegos y so adjudica' á esta á favor del mejor postor y solo eu el caso quo resulten dos proposiciones ventajosas iguales so admitirán entre los autores do ellas pujas á la llana por espacio de diez minutos.
Ari. 14. Celebrado que sea el romato no habrá lugar á rebaja do precios convenidos ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hech ;s que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. EL rematador queda obligado al pago do todos los gastos de publicación quo motivo la subasta y al reintegro del papel sollado quo deba usar-so en ol expediento, asi como ol abono al estado del impuesto dol medio por 100 sobre ol importo <1*1 arbilrio oomo contratista Municipal.
Art. 16. Cuantas cuestiones se susciton sobre ol curapümiont., inteligencia, rescisión y efectos do la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor pudieodo después los interesados on caso de inconformidad dirijirse por la misma vía sì Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo quo estime conveniente. Agotada la vía gubernativa competo conocer ón la contencioso administrativa al Consejo do Ad ministrai ion.
Modelo do proposición.
D. N ....vecino do.... enterado do los anuncios
publicados con fecha do.......y de los requisitos y
condiciones quo so exijeti para adquirir en remato ol producto de los puestos irrt irioros dol moro.ido do Cristina, se comprometo tomarlo á su cargo coa estricta sujeción a dichos requisitos y condiciones por la cantidad de (aquí pondrá el precio máximo que ofrezca. Fecha y firma del interesado.
Nota del número, clase y precios do los puostos á que aluden- los artículos 19 y 29
Precios en billetes del Banco Español.
Ps. Cts.
varas, verdu-.
para pos-
178.—Mesilla do- dos
ras, etc,,,...,.. ..._
70.—Idem de una y media
cado..................
7,—I lem para aves.................
28.— Yara ocupada con jaulas do ga -
Hiñas, vara ...................
3.—Puesto para huevos...........	,
20.— Puesto de ios arcos........ ...
40
40
40
20
20
GO
Nota.—El tipo de $20101 que es el verdadero, s ¡lió equivocado en los números anteriores, puesto que se lijó como tal el de $2010-
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden do los trabajos del Miércoles 39 de Mayo.
Acordado por ia Junta Económica on sesjon de 17 de Abril último, se saque á pública subasta el suministro de las medicinas que necesite la Marina de esta,Capital hasta fin de Junio de 1880,-ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero que el expresado acto tenga lugar ante la citada Junta el dia 15 de Junio próximo á las dos de la tarde, bajo las bases dol pliego de . condiciones que g,e insertan á coptinuacion.
Habana 17 de Mayo de 1878.—José María Cíamez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el-suministro de las medicinas y envases que se necesitan on este Apostadero para los buques del Estado y demás establecimientos de la Armada basta fin de Junio de 1880.
He publicó en corriente.
a Gaceta de los-dias 27 y 28 del
PERSONAL

Aparejadores, 1.—Sobrestantes, 11.—'apataces, 14.—Guardas paseos 12.
Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Económica, 434
Total de braceros útiles...................................424
Id. id. de inútiles por varios conceptos.................. 60
Total...............
484
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
Yuntas para carretas, zorras y cilindros.................................... 13
Carretones que pueden trabajar........................................,..... 71
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
En el ¡Semillero para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente en el depósito, el dia 27; ninguna.
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
Albtüilei. Carpiiteros.
En el tren fie acarreo..................
» los talleres y seryielos del depósito
r
3 I
S
3
Consejero Arango (rato, trra.) Marianao (reparación y lim-
ileza)................
Máquina Tritu radora....
Acordado por la Junta Económica del Apostadero eii.fcsinn celebrada e| 17 dol ines próximo pasado, se saqúe á pública subasta el suministro de lo? víveréU qne necesite la Marina on esta capital hasta fin de J unio-cíe 1880,-ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero que él expresado acto tenga lugar ante la citada Junta, el dia primero dul mes de Junio á la una de la tarde, bajólas b^ses dol pliego do condicinhes que se inserta á continnacion. -
ilabana 8 do Mayo do 1878.—José María G'irnez.
Pliego de condiciones bajo 'as cuales se saca á pública licitación.ol suministro de víveres que sonecesi-, .,l»U para ,o| consumo de los buqúas y demás atenciones del Ajrosladoro de la H baña hasta 30..dqJ unió de 1880. el cual so forma con arré-'gjfo J cú analogía á lo determinado en órdf n del extinguido Almirantazgo de 27 de Julio de 1871.
Paseo de Tacón y Semillero...
I I
^ i. los demás parques y paseos:....
En Tte. Rey, Zulueta (adoquinado)...
» Conservación de cajas de incendio. » Cuba, Cuarteles (cloaca.).........
Servicio de gas y agua (adoqdo).
	Cardiff.	laúd.
Habana			10
Caibarien			12
Nuovi tas			11
Gibara			lt
Baracoa				11
Cuba			12
Manzanillo.....		12
Casilda		12
CienJtuegos			12
Batabanó			12
]teu Cayetano		12
Cumber-New. Gasile-
Cock
09
12
Se publicó on corriente.' '
a Gaceta de los di as 15 y 16 de
Acordado por la Junta Económica en sesión celebrada-el 17 de Abril último, se saque á pública subasta ol sumini tro de la galleta, pan fresco, harina y sacieFde heiiiqiíert que neéosítéiá Marina en esta Capital hasta fin de Junio de 1880, ha dispuesto qlSr. Orcjenadpr del Apostadero que el expresa-dq^cto.Jéuga lugar el dia 15 de Junio próximo á la una, de la tardex bajo las bases del pliego de condiciones que so inserta á continuación,
Habana 15 de Mayo do 1878.—José Mana Gamqz.	... . '
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro do galleta, pan fresco, harina y.sacos de heniquen para envases que se necesitan para el consumo de los bu-<jues y demás atencionei de este Apostadero
la extracción de arena............
Zanja, Pedregal (terraplén.).....
Calzada de la Infanta (cilindrando) Cementerio de Espada (cilndndo.j
Zulueta, Colon (relleno.).........
Campo Marte (pilones).............
Zulueta, Dragones (terraplén.)... Galiano, Animas (clcion. de aers.) Belscn., Estrella (sacando tirra.)
Parque de la Punta (zanjeo.).....
Dragones, Egido..........’.......
CARRETAS.
Herrero*.
I Auáiitoi
jr lotMM.
talan.
14
106
70
11
17
4
■ 22 38 17
1 basura.
Taris.
ACÜBDDCTO DE FERIANDO VI! Ï ZAIWi REAL.
» Zja. Real y filtros deFrdo. VII....
» los filtros del Principe...,.......
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.).
Suma total.
2
9
12
11
9
CARRETONES.
Zorras.
Ciliadros.
Maiali.
I
Tarde.
{1 Aprjdor. i f 2 Comida. (.
1 Aprjdor... 4 Riego.......
OiiSRRVAOiÜiVjí.
3 tierra.
5 permanentes.
4 tierra.
18
6 3 cascajo.
10
4
9
9
14
19
5
üi
424
2 trsldo. Tacón,
41
tÍ€
í
arena.
cascajo.
2 tierra.
2 arena.
3 tierra.
5 permanentes.
trsld >, Tacón.
' 3 arenal
(2 cascajo. 2 tierra.
2 tierra. 10 tierra.
2 arena.
5 tierra. 16 tierra.
14 tierra. 2 tierra.
10 tierra.
5 tierra. 16 tierra.
íi tierra 2 cascajo.
71
Limpieza de cajas y sifones.
Cajas.
Monte, Empedrado.
Idem Obi po. Lamparilla, Villegas. Muralla,-Beriiaza.
Egido, Arsenal.
Aguila, Esperanza.
Idem Gloria.
f -■ ;.Í'-	;, -'T
Sifones.
Egido, Arsenal,
Arsenal, Zulueta.
Puerta Cerrada, Huarez. Revillagd1.“-, Alcantarilla. Aguila, Misión.
Mercado de Colon.
Las carretas dan p°v término medio 3 viajes al dia y los carretones 6.
Habiendo falta de piedra el tren se destina ai acarreo de tierra.
A los braceros destinados al servicio de cañerías, les auxilian 8 confinados del Presidio Departamental.
Las cuadrillas del Cementerio de Espada y *a del Campo de Marte son partes déla de la Máquina Trituradora.
71
RESUMEN.
Braceros.
de la Habana por el término de dos años vencerán en 30 de Junio do 1880.
que
; S? publicó en la Gaceta Óe los dias. 23 y 25 del corriente.
En el Tren de acarreo..........................................................
» los Talleres y servicios del Depósito.......................................
» las cuadrillas permanentes,,....... ........................................
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
<le paseos, etc............................i...............................
» los Acueductos...... .......................................-...............
Inútiles por varios conceptos..................................................
106
70
54
154
40
60
Total general...........
Habana Mayo 28 de 1878.
484
-El Arquitecto, Antonio fiontákz y Herr«’ a