i.___,L •______-.-i—____V________

PERIODICO OFICIAL »EL G
Núm. 108.
M ercóles 8 do Mayo do XS78. La ¿M»aric on de »an Miguel Arcángel.-Circul^r en Ban Hicoláa.
PARTE OFICIAL.
taeion prevenida en los avtículos 71 y 72 de Sección acuella ley.
Art. 6? Los Ayuntamientos remitirán con »1 rívnorlifijitfi de declaración de soldados una
do
-Negociado de Agricultura,
Fomento.
Industria y < lomoicio.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con focha 28 del mes tintori-1 al Kxmno. Sr. Goberna-u r General la Boni orden siguiente:
CUENTA DEL PRESUPUESTO DE 1876 A 77.
IVot ns explioat ivas tie la misma.
Capítulo.	Artiruli'.
1?	1?\
.» O	-
	3 )
	4 f (\ \
8?	31 1
9?.	\
	34
i i	42 /
OO	5?
3	8 0
	9?
	lo
	11
4?	12 .
5'.'	14
	15
6?	IS 19
	20
	21
7 7	24
8?	28 29 30
	32
	30
Ill	41
Unió	
4?	13
5?	16
	H
7	O >
	25
...	20
	27 -
9	38
	40
9.	43
l?
GASTADO DE MAS.
Como todos los gastos han sido satisfechos en billetes del Banco Español con aumento del ciento por ciento sobre lo presupuestado, lo qne aparece gastado de mas en los artículos del margen, es á consecuencia de lo expuesto.
En este artículo aunque aparece gastado de mas por haberse hecho el pago en billetes del Banco realmente se lian gastado de menos, 1054 pesos 20 centavos en billetes.
En este artículo aunque aparece gastado de mas 181 pesos 84 centavos en billetes realmente se han gastado 318 $ 16 centavos menos de lo presupuestado.
En este artículo en realidad se han gastado 4 pesos 50 centavos billetes menos por la causa anterior.
En este artículo se han gastado démenos en B. B. 18 pesos.
En este artículo solo se han gastado 17 pesos 50 centavos en billetes mas de lo presupuestado por suscrlcion 6. la colección ilo documentos inéditos del archivo de Indias y so pidió crédito supletorio.
En este artículo se lian gastado de menos 479 pesos 7 centavos en billetes por vacantes de plazas durante el año económico.
En 17 de .1 ulio de 1870 se dignó el Excmo. Sr. Gobernador General autorizar la creación de una Tenencia pedánea en San Felipe con el sueldo de 000 pesos anuales, con cargo & los fondos de esta Corporación.
Solo se han gastado de mas 59 pesos 24 centavos en billetes.
En este artículo se han gastado 14 pesos en billetes menos de lo presupuestado.
En este art ículo lo que realmente se ha gastado do mas son 1125 pesos en billetes á causa de haberse padecido un error de 600 pesos oro al formar el presupuesto habiéndose economizado por vacantes $75 en billetes.
En este artículo también se sufrió equivocación al formar el presupuesto consignándosela suma de 150 pesos oro menos de lo necesario, resultando (pie en realidad se han economizado doce pesos cincuenta centavos billetes.
En este artículo se han economizado 1309 pesos 99 centavos en billetes de Banco por el menor alquiler satisfecho por haber cesado el pago y reintegro del alquiler de una de las casas escuelas de niñas de esta ciudad y por haber una casa escuela gratis en Quivicun desde 1? de Octubre último para la de niños.
En este artículo resultan ocho centavos en billetes de Banco gastados de menos por fracciones mensuales.
Por este concepto se han gastado únicamente 19 pesos 70 centavos de mas, por haberse cargado en este artículo el pago del .Secretario de la Junta General de Beneficencia, se solicitó crédito supletorio a la Superioridad.
En esto artículo resultan solamente 594 pesos 20 centavos en billetes gastado de mas habiéndose solicitado la competente autorización.
En este se lian gastado de menos 108 ps. billetes de Banco por babel-estado vacante la plaza en los meses de Julio y Agosto.
En reparaciones de la casa e onsistorial son solamente 34 pesos billetes lo gastado de mas y se pidió autorización para ese aumento de gasto.
En este artículo se lian gastado 44 centavos en billetes menos de lo presupuestado.
JjO que por este artículo se lia satisfecho de mas son 161 pesos billetes, cuyo pago se acordó por la falta de recursos en que se encontraba el Hospital de la Caridad de esta ciudad y se pidió la aprobaciou superior.
En este articulo resultan 1235 pesos 35 centavos en billetes gastados menos de lo presupuestado.
En este artículo resultan gastados de mas 74 pesos 401 centavos en billetes.
En este artículo se han gastado 100 pesos en billetes menos de lo presupuestado.
Como lo presupuestado pura este concepto figura en el Capítulo 11 artículo 43 deudas y está prevenido que los pagos por créditos atrasados figuren en este lugar allí aparecen i000 pesos oro ó 4000 billetes gastados‘de menos y aquí 4082 pesos 10 centavos billetes gastados de mas 0 sean 82 pesos 10 centavos en billetes mas, por haber sido corto el cálenlo de dicho artículo al formar el presupuesto.
A LO GASTADO DE MENOS.
Por no haber hecho la reclamación la Real Hacienda.
Aunque aparecen gastados de menos 40 pesos 50 centavos la economía fue de 140pesos 50 centavos billetes.
Por no haberse hecho ningún gasto por este concepto.
Por no haber tenido lugar los exámenes públicos de los alumnos, á causa de la epidemia de viruelas.
Por no haberse hecho gasto de ninguna clase.
Por Ídem. Ídem.
Por idem- idem.
Aunque aparecen gastados de menos 100 pesos billetes lo economizado son 1400 pesos billetes por lio haberse provisto las plazas de los médicos municipales de los partidos de Quivican y Salud y San Antonio do las Vegas y ButabanO.
Lo verdaderamente economizado por este artículo son 71 pesos 35 centavos billetes.
1.0	gastado de menos por este artículo son 1327 pesos 70 centavos billetes.
1.0	gustado de menos por este concepto son 23 pesos 13 centavos billetes.
Aunque en este artículo figuran gustados de menos los 2000 pesos oro como ya se explicó en la última nota de lo gastado de mas es por figurar lo gastado, en obligaciones de presupuestos cerrados.
SECCION SEG UN DA .—ING E ESOS.
RECAUDADO DE MAS.
Por los censos que reconocen varias fincas á favor de la Instrucción pública de esta ciudad que no figuraban en presupuesto, faltando aun por cobrar lo que adeudan los herederos de 1). Juan de Casares y del Sr. Marques de Cárdenas de Monte Hermoso.

do
''m,
>t>
y declarados en hoja do adeudo número 10363, lie resuelto do conformidad con lo consultado por tu Junta de Arancelo», en su sesión ordinaria del dia o lio del mes próximo pasado y al tenor de lo pres crito eri la insiiuccion de Aduanas de la Península 1 J'~e 16, capítulo 3, qno los muebles que non señales evidentes de haber sido ¡o de los periciales y con certificación ad local del punto de procedencia, si del Cónsul Español si os extranjeru, ii-ese que dichos efectos pertenecían dueños, en los puntos mencionados, se ares de derechos; y de cons'guiemo que os del pago de los mismos los importáis. Albertí, Carbóy Compañía, deque a referencia, a reserva de lo que se r el Gobierno do S. M. al quo se le rla-rtuuamer.te.
e publica en la Gaceta para general
3 de Mayo de 1878.
José Cánovas del Cashllo.
bil, á reoojer un pliego de reparos do su responsabilidad correspondiente á la cuenta del Tesoro del mes de Agosto de 1873, como Administrador y Contador que fueron en aquella época en la Depositarla de
Trinidad.
Habana 23 fie Abril de 1878.—P. O., Luis Solano.
Sub-Direceion.
ANUNCIO.
mo Sr. Director General de Haden-rvido disponer que las personas qne i derecho á los terrenos que expresa que so acompaña, se presenten en tria Sub Di ecciou en horas hábiles, ninistracion de lientas de Ma'anzas, a de Alacranes, á exhibir los títulos id ó manifestar la escribanía donde se los referidos litnlos, p ra en su vista qua haya lugar en una denuncia de as terrenos.
a Mayo 2 de 1878.—El Sub Direc-del Campo.
Relación que se cita.
uta Cttballerí s en el Cuartón del Es-ido de Ala -ranes, cuyos poseedores título de dominio ni escritura alguna, iftb.illeríds en los cuartones El Galeón lo, poseídas del mismo modo sin titu-piedad.
s ferrónos en el cuartón de Collaz >, or D. Miguel y D Manuel Fresneda, go Iiernaudg?, D. do-é Zamora, D. oríes y otros sin título d* qn-opied d terrenos en el qmntotitulado S nson, in lítulo por 1). Vicente Po ce, D aúnes, D. Juan Her iz, D Juan V'ar Domingo y D. Manuel Pouce, D. Be-iso, D. Manuel Santores, D. Ignacio D. Pi dro Betancourt, D. Manuel Garitón o Naranjo, D. Juan y D. José^Gii, mo A liquida Oitiz Pateu, D. José Mi-Juan Adraba!, D. Eduard > Fons, i), ía, 1). Antonio (lasañas, D. Luciano , L>. P dro Fule >-, J). José Trujillo, , D. Manuel Llera, D. Manuel Prieto, io Ponce, D. Andrés Martínez y otros «brea se ignoran.
1 partido de Sabanilla del Encomenda-el cuartón titulado de Vieja Bermeja muchos terrenos poseídos sin titulo tdad.
Negociado de Ropmo".
T. núm. 63.—F. 25.
D. Manuel López, Contador que fuá de la Aduana de Gibara, su ap dejado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y térmiuo de quince, á reoojer el pliego de leparos de lucidos p >r el Tribunal de Cuentas del Roh.o en el esámen de !as correspondientes á la antedicha dependencia del mes de Abril de 1869.
Habana Abril 10 do 1878.—Jjsé del Campo.
T. núm. 61.—F. 21.
D. Francisco Carrió y López, su apoderado ó herederos, se presentarán en esti Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, áreeo-jer el ; liego de reqiaros, deducidos por el Tribunal de Cuentas de! Re no, en el examen do las correspondientes al almacén general de efectos timbrados de esta Isla, del mes de Octu' re ■ de 1865.
Habana Abril 11 de 1878.—José del Campo.
T. núm. 76, (¡tollo 29.
Don'Rafael Carrillo, su apoderado ó herederos, se presentaría en esta Contaduría, en lio a y dia hábil y término de treinta á reoojer el pliego <!e reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el eximen de las cor es-pondientes á la Administración general de Loterías del mes do Octubre de 1865.
Habana 20 de Abril de 1878.-Solano.
-P, O;, Litis
SEGUNDA SECCION.
outaduria general de Hacienda,
Sección 1.51—Negociado Tesoro.
L. T. núm. 109. f. 569.
íenladanto D. Juan Diaz Forcada, y en bu i apoderado ó persona competentemente la para representarlo, so siiva pasar por taduría general, en el término de quince hora hábil, para recojerun pliego de repa-u responsabilidad, correspondiente á la ¿1 Tesoro dol mes de Octubre de 1873, co-ilustrador de Rentas d¡ Trinidad que en poca fue dicho cuentadante, ana 2 do Alayo do 1878 —P. O., Luis Sola-
J.. F. uúm. 109 T. 569. cuentadantes D, Juan Diaz y Forcada ó D. alma y en su defecto su3 apoderados ó per nipetentemcnto autorizadas para represen
0	servirán pasar por e-ta Contaduría Gene
1	término de quince días y en dia y hora há-
Administracion de Rentas do la Habana,
Negociado de Deuda Antigua.
Los individuos que ú continuación :-e expresan ó en su defecto sus sucesores, so servirán presentarse en esta Administración en el término do ocho dius á satisfacer lo que respectivamente adeudan por diezmos; bien entendido que de no liaccilo así en dicho plazo, so procederá al cobro por los medios y con los recargos que las instrucciones vigentes (le-terminan.—Habana 1.® de Alayo de 1878.—El Administrador interior-, Augusto Moreu.
Individuo» que se citan.
D. Juan Santa Alaría y D. Bonifacio Uñarte, D. Manuel de Uriutia, D. Domingo Roma}-, D. Gabriel Valdés Navarrete, D. Juan de Arango, D. Juan de Areobugu, D. José Alaría Quintero, D. Francisco del Aguila, D. Andrés Armentelos, D. Manuel Izquierdo, i). José Esteban Lopategui, D. Félix López de Áyllon, D. Yacente Santurio, 14. José Agustin Echegiruy, D. Francisco Sorí, D. José de Sosa, D. Vicente de la Torre, D. Miguel de Pcñ.l ver, D. Vicente del Castillo, D. Manuel José Gaicía, D. José Tomás García, i). Juan Bautista Bonachea, D. Manuel José Baez, 1). Alumno Perfecto Estorluo y D. .Miguel Antonio Hernández, D. Antonio Alalia del Castillo, D, Aut mió del Monte, D. José Alanuel y 1). Francisco Baez, Doña Josefa Aiva-.-ez de la Vega, D. Pedro Baez, D. José Col y D. José Yora, D. José Siiverio U-Nallosa, D. Andrés Diaz y Miguel de J. Feroz, 1). Alanuel Ferro, D. Santiago Moreno, D. Matías Perez, D. Angel Martínez y Francisco Jorge Martin, 1). Fruucisco Di-iz Vega, D. ‘Tomás Linares, D: Domingo Diazdd la Cruz, 1). Filim isco Jorge Aíartin, D. José Perez. D. José Arango, D. Rafael González, D. José Diaz, D. Julián Cebadoq 1). Pedro Antonio de León, D. José Noy, 1). Alanuel Alendes, D. Anselmo de Paula Ariis, 1). José García Meuo-oal, D. José Carabeo, D. Caros A miento ros, L). Joaquín Diaz y Francisco Javior del Aguila, 1). Francisco Al varez Mendizabal, P. Francisco Ferror, 1). Joaquín Garría Menocnl, D. Joaquín Herrera, D. José Arango y Cepero, 1). Antonio Cunulcjo, Herederos de D. Tomás del Rey, idem delSr. Conde do San Fernando, D. Juan Aiontaivo, D. Juan Arango y Pacheco, Doña Ana María Blsol, D. Pedro Tomieil», D. Francisco Javier Bernal, D. Andrés Valdés Hernández, Herodoros de D. Antonio l’onco, D. José Alaría Quintero, D. Francisco P. Moreno do Alora, D. Juan del Castillo y Mora,D. Fraueiaoo Rodríguez, Hcredeiosdel Sr. Marqués de Casa Ramos, D. Pedro Antonio Llmendoux, D. Antonio Duarte y Armen-teros, Henderos de D. Miguel Fernandez Alorara, D. Manuel de Aguilnry Justiz, D. Lorenzo Moni ñivo, Dá Inés Perez, Herederos do D. José Ignacio Eeliogoycn, D. Domingo Ugarto, I). Martin Aros-i togni, Doña Dolores Villnfrnuca, D. Francisco An-j Ionio Sanz.D. José Ricardo O'Fairill, D. Andrés do Jáuregni, Doña Liberal a Lamar.
Habana l.° de Mayo do 1878.—El Administrador interino, Augusto Moreu.
TESORO EL DIA 2 DE MAYO DE 1878.
LLETES.
;1 í Del co. I Tesoro.
ib 43I 29200
13 53 ......
Acciones
y
Bonos.
PAGARA».
REALIZABLES. 1 EX EJECUCION
Oro,

. i 3707 40
Oro.	Billetes.	
215347 68	1 141754	28:
		
		
101 06' 29200
4? Las reclamaciones á que se refiere
A- *» <Le ia misma ley sobre nueva inclusión el art 5o . J alistamiento, qiodráu presentarse de mozos en Lt¿ Marzo.
eu todo el mes --oa los mozos sorteados en 3 Art. 59 Bi c Mese .completai’ el número del actual no ¡e puu ’gun pueblo y el de otros de soldados pedidos á a.e -4, con arreglo al art. tantos suplentes, se llama. Jos parami último 87 do la ley, á lo ■ quo sortea,. puados al servi reemplazo no hubiesen sido des. dirá á h a del ció activo, y á falta de estos se aciu. -«I eUcto el segundo sorteo de 1875, practicando a soldados oportuno llamamiento y declaración de '4 cien el segundo domingo de Marzo, prèvia ,
Teruel 		... AlUt	UT9
Toledo		2938	1364
Valencia		6164	2999
Valladolid		2212	102b
Vizcaya			1597	699
Zamora		2386	1107
Zaragoza...		3706	1720
Totales...	150869	70000
Madrid 26 de	Febrero de 1878.—R	mero
y Robledo.	Es copia, Baiz Martinez.	
Existencia para el fila 3.113*2078 341 9194 78 383201.96 22.900
I
1499015:50; 1224817
V
...! 1409015 50. 1224817
• 1-;
Docuinen- Títulos j tos á ile la
formalizar D euda. TOTAL.
9998354 24	8718 ...; I4S39096 70
221 47 ........!	30071 16
53145 70 ........ 33145 70
................... 33145 70
67 11410¡04|215347 68 141754 28;
.........'......i-j
04:215347 68 141754l2s|
10031721 Dii 8718 ...14911459:26
67 11410
10031721; 411 8718... 1494I459Á6
CLASIFICACION DB LA EXISTENCIA.
Il
i¡ Total.
• .4*?'
„ ,. f Metálico		1 	■ 	1 1 ( ... 1391272 7:’		
En efectivo. |Billetes		...! 1 417401 96	1S08674	68
En pagarés	 En otras ela=e9de papel...	...¡-I 1593329 67j ... 11539454 nil	13132784	8
Existencia total	|		14941459	-6
Habana 4 de Mayo delS78.—£1 Tesorero Central,—Au,'s de Sagrato.