ÉÉÉMHHfl
fitas libro lá presente ¡pitra mi InMRe.lnn en tú tiacPta facial fie Jh Habntia para ¿etoerat ¡ntellgehcta, hallándose de manifiesto en la escribanía del actuarlo lar. .1 licencias forrhadas al electo, A Un que loa que d^een aduutiir dicha finca puedan instruirse del número de rnlmllerí; s de tierra de que se compone, mis dotaciones .V demás Anexidades-—Sfi^ua la Grande Mayo 18 de 18<8.—-Mu-
UllSlAletO.	A zl
linde sé lo íulrtlln!«tt'a¡'fl Justlotii y de >rt énhtf afin scie
! declarará rebelde y con turna? y x>or bastante los estrados del tribunal para dicho acto y los demás que ocurran en I ia causa.—Habana Junio ñ de 1878.--Rafael de Zárate.— Por mandado de S. 8.—Fernando Novell.
E O 12
Den Daniel Callea, Juez He p i roerá in-tmieia propietario de est i viba y » u pan ido .iu dci&L • Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Acosta, cu as generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Villa, a de-margarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en union del pardo Gerónimo Arteaga por hurto de caballos: cierto y ¡ seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y ! cumplida justicia y deno se ledeclarará rebelde y contu Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de prime :a ins- i maz é incinso en la-penas de ia Ley, y por bastantes los tancia de esta villa etc.	| estrados del luzgado para las notificaciones y demás trá-
" I mites.—Coion Junio IV de 1878.—Daniel Calleja.—Por mandado de S. S.—Guillermo Escobedo.	E O 11
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de
u imillas.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al j r ni tea
moreno Salustiano congo, soltero, cochero y de veinte y nueve años y al pardo Victoriano criollo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezcan en la cárcel pública, á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se les sigue por amenazas con arma blanca A D. Manuel Maria U1 ábregos; ciertos y seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará justioiay délo contrario so les declarará rebeldes y contumaces, ¡ocursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado donde seles liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Mayo 29 d“
1878.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Diaz,—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Mayo 29 de 1878.—Ldo,
E
Por el presente si? anuncia al público! que Acorné-(TUeiiGift de loa atilda seguidos por la sdceaiou de U. José Malla Criado contra ía Sra. JD* Dolores Ugarte de 8o-lolougo en cobro de pesos, se ha señalado ei día 18 de Julio próximo á las doce en el juzgado, silo en la calle de Escobar número 57, para el remate del terreno en que estuvieron situadas las casas núms. 1 .v 8 de la calle de Jos Oficios eu está Ciudad, la accesoria á la expresada casa núm. 1, marcada con el núm. 5 del callejón de Jusiizy las otras contiguas y nuevas queexisten en dichos lerre-noa; tasado este en cuarenta y ocho mil setecientos ocho
pesos cuatro centavos, la accesoria en (rece rail ciento ochenta y tres pesos cincuenta y nueve centavos; y dichas obras de fábrica en tres mil novecientos ochenta y ocho pesos cincuenta y un centavos, que todo forman el total de sesenta v cinco mil ochocientos ochenta pesos catorce centavos para que los que quieran hacer proposición ocurran á verificarlo el día y hora señalado,
J u in Bautista Diaz.	F O O ,	.
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de ¡ de Morales.—El asmo Regueíferos. esta Ciudad y su partido judicial, etc.	j Don Celestino de lo- Ríos y Córdoba,
primera instancia del distrito Sur de esla Ciudad y su partido judicial.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Conraii Toledo, Colector de Rentas del Caney, para que dentro de treinta dias se presente en la cán el de esta Ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en el procedimiento que so le sigue por desfalco de caudales públicos, pues se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones y demás actos que ocurran.—Y para que llegue á su noticia he manda lo publicar ei presente.—CubaMayo 19 del878.—Tomás ■ --	■	-	E O 11
Juez de primera
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á | instancia de esta villa de Azpeitia y su partido.
D. Juan Liera, natural de Galicia, de veinte y cuatro j Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza años de edad y cuyas demas generales se ignoran, para j a D. Ramón Urdapiileta y Lasa, de veinte y tres años
2ue dentro de nueve dias se presente en este juzgado, a de edad, soltero, natural de Tolosa, provincia de Gui-eseargarse de la causa criminal que se le sigue por le- j púzcoa, de estatura regular, color moreno, barba poca,
advirtién-
WLUX l«U (l » V. ---- - v*--	•'	,	1	.
doae que no se admitirán Jas que no cubran las cu s ter-ceras partes ríe los avalúos.—Habana Junio 6 de 1878. Rafael de Zárate.— Por mandado de S. S vell
ftl vi** i>. Angel futidos y itoftlni ÍUe* iíé priinm i instancia de! distrito del Pilar éb lás diligencias dé Cum-: plimieuto de ejecutoria déla Causa Seguida contra i), j Claudio Córdova por hurto h i dispuesto se convoque | por tros números de la Gaceta oficial, ¡i tres personas que conozcan bienes de la propiedad del referido Córdova ¡ puraque dentro de nueve días comparezcan eu este! juzgado, sito en la calle deBerñaza número treinta y seis i prestar una declaración resoeeto al particular. ‘Habana Junio,3 de 1878.—Alejandro Nuñez.—Y para su publicación lili o la presente.—Habana Junio3de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O 12
El Sr. Ju z do primera instancia del distrito del Mon-serrate, por auto de esta fecha y por ante mí lia dispuesto en la ejecutoria de la causa sr guidacontraoD. José Montes Aragón por robo, que se convoque por tres números de la Gacela oficial al escribano D. Ji sé Valdés Rouset á
flÜtJÎIIDA^Sè 'if Sftï£B.ÏJSAa.
C ompañía de caminos de hierro de la Habana_____
>	Secretaria.
La Junta Directiva de esta Compañía, en se-’ del corriente, lia acordado que a i so leparla á los tí res. recionis-
sion celebrada el 8 mienta de utilidades
en
au-
^^1 coma tas un dividendo dedos y medio por ciento en oro sobre el capital sot ¡ J, pagadero dicho dividendo bílletej del Raneo Español do la Habana con el mentó do c'ento veinte p< r ciento como equivalen, cía á metálico. Los indicados 3ves. podran ocurrir desde el día 15 del corriente á la Contaduiia du la empresa, E-dación de Villanueva, para recibir el
fip de que se presente on estejuzgado á evacuar un 'acto respectivo libramiento contra la Tesorería á fin de de justicia en dicha ejecutoria.—Habana Juiiiol? de 1878. | que perciban en ésta lo que les corresponda en E
Manuel Domínguez.	,	) _ expresada distribución.--Habana 10 de Junio dn
El tír. Juez de primera instancia de esta Ciudad, ha 10IQ 0 ,	..., T , ...... ...... ... uno do
entre aquellos que se'encuentren en iguales condiciones; ¡
siones'que infirió á D. Cayetano Maitin Novo, siendo | viste decentemente y cuyo actual paradero se cree sea en I será condición precisa del remate el pagode contado c e
- 1................’ --------------*-e del 29 de ! la Isla de Cuba, para que eu el término de treinta dias aproximado y los envases y el p-so según a costumine !
que st asi lo hiciere se le | á contar desde la inserción de esta requisitoria en el pe- ¡ de la plaza.—El precio se entiegaia ai ueposu se le declarará rebelde, ¡ riódico oficial de la Ciudad de la Habana comparezca recibo público.—Y para su publicación eu ia
Fernando No-R 11
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instarci:! del distrilo 8ur de esta ciudad y su jurisdicción. ,
Por ei presente, hago saber al público haber señaja- [
.lo el dia veinte y uno del corriente á las doce desìi mafia-na en el Juzgado pava el remate de doscientos bocones de azúcar de guarapo cent rifugados y doscientos bocoyes de azúcar de miel del ingenio Asturias; doscientos bocoyes de azúcar de guarapo centri fugados y cincuenta de azúcar de miel del ingenio Central China y ciento cm-c renta bocoyes de azúcar mascabado del ingenio San Ramon, así como la exitencia que hubiere en las nucas el dia del remate de la propiedad estasile los tíres. 1 o-Hedo bionda y Cí y de 1). Joaquin Polledo y D. F van- , cisco Bionda cuyo remate tendrá lugar bajo las bases y ¡ condiciones sigúienti s.—El remate se verificará por pile-1
p-nq oprratio3 ou6 prpscutíiráii los licitéidoits en el ficto	^	0£?	. •* ,
de la subasta; si resultase empale entre dos ó mas propo- ! de la calle de Suarez numero 86, para que en día y hora
siciones se abrirá puja verbal durante quince minutos
jornalero de la línea de vía estrecha Ja noche del Abril último; cierto y seguro de que si así lo hiciei
administrará justicia y de no contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Remedios Alayo 31 de 1878.—José García de Lara.—Por mandado de tí. 8.—Br. José Manuel Valdés.	E O 14
Don Eduardo Orduña y.Merry, Juez deprimera instancia del distrito de lá Catedral.
Tor 11 presente se hace saber al público haberse declarado en estado de quiebra á la sociedad de Bastillo y Compañía, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de dicha declaratoria al 18 de Ala,yo último: nombrado Comisario déla misma á D. Manuel A. Miyares y depositario á D. Manuel Pérez Ochoa: se previene que na lie verifique pagos ni entrega de efectos á la sociedad quebrada ai no al deposita- ¡
ante el Sr. .Juez Decano de los de primera instancia de dicha Ciudad, con e objeto de prestar declaración de in quirir en ia causa que contra el mismo me hallo instruyendo por venta de un caballo equipado dado en alquiler ile la pertenencia de Vicente Arzuaga, vecino de esta villa; apeveibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere- lugar. Dado en Azpeitia á 21 de Enerope 1878. Celestino délos Ríos y Córdova.—Por su mandado, Anastasio Hernandez.
E O 9
Don Aureliano Medina, Juez de primera instancia de - San Cristóbal.
Por eria mi primera carta de edicto, cito, llamo y
vio nombrado apercibidos de ia doble paga, así como que emplazo á D. Manuel Baez y Lava, natural de las Man-
-	gas, vecino de esta cabecara, soltero, de campo, de 21
años de edad, estatura regular, barba escasa, pelo castaño, «..ios par los y color trigueño, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se pfesente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que su le sigue por
todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de la lenetida sociedad hagan manifestación de ellas al repetido Conaisnrio: que se convoque á loa acreedores de la j f¡ propia quiebra para la primera junta general quetendrá tí lugar en el local que elija el Comisario, y eneldiayhora ¡.
Y para su publicaciou
que se designará oportunamente. .
• n tres números de la Gaceta oficial se libra él presente, i hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y Habaua Junio 7 de 187S.—Orduña.—Ldo. Agustín Vale-1 administrará cumplida just'cia y en caso contrario, sin
mas llamarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso eiHas penas de Ja Leyj y por bastantes los estrados del juzgado para los demás actos-que ocurran.— San Cristóbal Mayo 31 de 1878.—Aureliano Medina —Por su mandado, Ldo. Andrés Fraga.	E O 11
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esteprimer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pascual, de estatura alta, delgado, ojos grandes, ca gado de espaldas, usa bigote, camina muy pausado y se peina para atras, para que dentro ctúl término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Id sigue por hurto á Di Mariana Paine de Pintó; cierto y ¡seguro deque si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-njaz y por bastantes ios estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 7 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. tí.—Gabriel de Salinas. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente fecha la misma.— Gabriel de Salinas.	E O 11
rio.	U U
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Petronilo Valdés, hijo de Antonia Rodrigue/, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de diez y ocho años, para que dentro de nueve «lias se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa criminal que le s go por luirlo de un cerdo á la morena Celia Martínez; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 10 de Junio de 1878.— Angel Curros.—Por su mandado, Alateo G. Alvarez.
E O 13
D. José García de Lara, Juez de primeva instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Emiliano (á) Gallo, natural de China, vecino del partido de Yaguajay, soltero, de oficio de campo, de veinte y nueve años de edad y_ colono del ingenio Encamación de DI Catalina Cartaya, á fin de que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha, se presenteen la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue por imprudencia temeraria en el incendio ocurrido en los canavera'es de dicho ingenio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ,de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores 'trámites deí juicio.—Remedios Mayo 23 de 1878.—José Garcia de Lara.—Juan Soler.	E O 10
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés, natural do esta, cochero y como de veinte y ocho á treintaaño3 de edad, para que dentro de término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto se presente eu la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas do ia Ley y por bastantes los estrados del juzgado páralos trámites ulteriores. Habana Junio 1? de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por mandato de S. S.—Rafael de! Pino.—Y para su publica clon en ti es números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad libro ia presente en la Habana el dia de su fecha.—Rafael del Pino.	E O 12
D. Reoaredo Ruiz Conejo y Custodio, Ju ézde pmnera instancia del distrito de Beien en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo á D. Angel Crespo ó sea D. Angel Lázaro Gtiii cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dia» se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia 6 de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 8 de Junio de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Joaquin Lancis.	C O 5
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, vetc.
Por este mi 8? y últimoedicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre .Tesé Andrés Pareston, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de diezy oclio años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cáreel ae esta dicha Villa, á descargarse de la culpa que F resulta en la causa que se le sigue por hurto de billetes de la Lotería á D. Ambrosio Sa!omé Diaz; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y ae lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa Junio 0 de 1878.—José Alaria Larrazabal.—Por mandado de S. S.—Luis J. Marin.—Y cumpliéndolo mandado libro el presente.—Guanubacoa Junio 6 de 1878.—Luis J. Marin.	E O 12
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Daniel de los Ríos, vecino de esta Villa y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nuevedias se presente en ia cárcel de esta dicha Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de objetos en el teatro de las Ilusiones de esta Villa; cierto y seguro que si así lo hiciere sele oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guan -bacoa Junio 6 de 1878.—José Alaria Larrazabal.—Luis j J. Alarin.—Y cumpliendo lo mandado libro el presente. Guanabacoa Junio 6 de 1878.—Luis J. Marin.
£ O 17
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Domingo Perez conocido por el Asturiano y á D. Luis I Hernández, Ambos vecinos de la Habana y cuyas mas generales se ignoran, para (pie dentro de 9 dias se presenten presos en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que les re-uita en la causa formada por hurto de bueyes á D. Alanuel Autonio ¡de los Ríos y otros; ciertos y seguros de que si así Jo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y coutumac s é incursos en Jas penas de la Ley. Giúmabacoa Junio 7 de *878.—José Maria Larrazabal. Por mandado de S. 8.--Luis .T. Marin.—Y cumpliendo Jo mandado pongo el presente.—Guanabacoa Junio C de 1878.—Luis J. Marin.	E O 3
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la ór-den Americana de Isabel la Católica, condecorado con ia Cruz Roja de segunda c'ase del Alérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi 31 carta deedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alanuel Garcia conocido por Jabuco, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesioness á D. Bernardo Baillina si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia upetei-bidoque de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal—Habana Junio Cae 1878.— Rafael de Zárate.—Por mandado de 8. 8. Alanuel Domínguez.	E O 13
P. r esta mi 3* carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ciprian Alorules, cuyas generales se ignoran’, y vecino que fué de la calle del Águila número 224, para oue en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta ( iudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en lá causa que se le sigue eu unión de otro por robo de dinero y billetes seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y porbastanle los estrados del tribunal.—Habana 9 de Junio do 1878.—Rafael de Zárate.— Por mandado de 8. 8.—Alanuel Domínguez.
E O 13
Poi fasta rrtí primeva carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rocha Lacra, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario, n ser notificado de la sentencia recaída en la causa seguida por falsificación de monedas: cierto y seguro de que si así lo
bajo | Gacela oficia'' dVla Habana libro el presénte.—Matanzas Junio 6 de 1878.—Severino Prieio.—Por ocupación del escribano Bíriancourt, Federico Rosado.	R H
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaria que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoquen & las personas que quieran hacer proposición al remate (le veinte y cinco tercios de tabaco, retasados en quinientos treinta y un pesos veinte y cinco centavos billetes del Banco Español cuyo acto de remate tendrá efecto el dia 18 del coi ríen te á las ocho de la mañana en la sala del juzgado, á consecuencia de la causa criminal contra D. Nicasio \ nial y otros por hurto.-Y para su publicación libro rajireseii
te. “ ‘	~	.............
Pon ton.
ipi
dispuesto por ante mi se cite por este medio á D. Anto-I nio Damas para que en el término de quinto dia, después I I del último anuncio, se presente en elju/gado á evacuar mi |
| acto do justicia en causa contra D. Manuel Herrera por | estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Bejucal á 5 de Junio de 1878.—Angel Car-
b sillo	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ferro por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Falcó para que comparezca en este juzgado en dia y hora-hábil á á ova-liar un acto de justicia en cans í criminal.—Habana Junio? de 1878.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.	C O 12
Por la presente se convoca por (res números de la de ¡	-------
la Gaceta oficial al moreno José Loreto Diaz, natural de j	del Ferrj carril entre Cieilfuegos u Villa
la Habana, sollero, de 17 años, albañil y vecino que fue 1	1	J J
’ela calle deSúarez número 86, para que en dia y hora i	Clara.
ábil se presente en este juzgado sito en la callé de Egi	Secretaria.
Por segunda vez, y en ia inteligenciada que la reu-nioa tendrá lugar cuaiquiora sea ei número do Sroo tocios quo asista, so'convoca á Junta general para las doce del dia 17, del me3 que cursa, en la casa núm, 35, callo do San Ignacio. En ella se dará lectura ai
1878.—Pedro González Llórente, Secretario.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Empresa so convoca á los Sres. accionistas do la misma para celebrar Junta general extraordinaria el 27 del corriente ú las 12 del dia, en la Estación de Villanueva, ton el objeto do acordar sobro la celebración de ún contrato-entre esta CompaPía y la del Ferro-carril de la ¡Bahía de la .Hubaun para hacer cesar la competencia que existo entré ambas empresas,—Habana 11 de Junio de 1873. _ Pedro González Llórente, Secretario.
do númeio 4, para la celebración delaclo verbal pendiente en la causa ; r-guida contra él y otro boy reducida S juicio de faltas.—Pues asilo he dispuesto eii el indicado juicio.—Habana Junio 7 de 1878.—Peo.—Por mandado de 8. 8. José Gutiei rez.	C O 12
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral de esta Ciudad
por ante mí h i dispuesto, que por tres números de la , informo de glosa dé las cuentas correspond entes al Gaceta oficial se convoque á D. José Xiquia, i ara que auO ecóBOinico vencido eu 31 de Octubre ultimo, so
1S pur Iiuriu.— A l'cnaau U“ " ‘1	** V í -,-í-.
-Habana Junio 7 de 1878. Por su mandado, Eugenio
R O 11
comparezca en estejuzgado á un acto de justicia.—Ha baña Junio 7 de 1878.—Bernardino Suarez.	C O 12
El Sr. D Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se cite para qué á la mayor brevedad comparezca en este juzgado calle de Consulado número diez y ocho, á la morena Dominga Frías, venina do la citile de Gervasio. Habana Junio 8 de 1878.—Bernardino Suarez.
~ C O 12
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de prime-instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad,
tres números de la
Don Eulogio de Velarde Juez de primera instancia del j » antg mf ,ja dÍ8pHe¿to> r|ue por
Por elVeinte edictohe dispuesto se anuncie al pú- gaceta oficial se convoque á D. Bonifacio Pantos cono-blico el remate de una casa situada en la calle de la tía- «Ido por Pacbin, encargado que fue de la camina detva-
iud núnaerociento trece, de manipostería, apreciada por ¡	de 1878	mrdino
peritos en nueve mil ochocientos cuarenta y cuatro pe- ««' ’V Justlcja- •Habana Jun,° ° de 1878,-Bernardino sos (1Í6Z centavos oro, correspondiente á D. José Zabaite, ¡	” ,
éuvo acto deberá verificarse el dia 27 de Junio próximo i el presente edicto cito, llamo y convoco á todos á laé doce de él en ia Sala del juzgado cade de Pompos- los acreedores de D. Aurelio Espinosa de ios Monteros, tela número ciento nueve según está dispuesto' ui lo., • P«!? dentro de veinte días & contar desde iapubli-autos seguidos por D. José Belen Garcia contra el expre-1«» '«•* se Pf-en ten con los documentos justificativos de «do D José de Zalmrte sobre cobro de pesos. -Habana ¡ sus respectivos créd.tos-Que asi i o tengo mandado en Eulogio de Velarde. Por mandado , el concurso del expresado D. Aurelio Espinosa de los R 12	| Monteros..Habana Jumo 4 de 1878. Antonio Izquierdo,
instancia del! Por mandad: de S. S.—GabrieTde Salinas.
31 ile Alayo de 1878.
!eS. 8.—Rafael del Pino.
Ha (RsTpues'o el Sr. Juez de primera distrito Sur de esta Ciudad, en los autos que seguía D. José Durban contra la sucesión de D. Miguel Coca en cobro de pesos y continuados contra D. Enrique Llanre-(íó c i.io fiador, so avise al' público haberse señalado el dia i 7 del corriente para el remate de varios efectos y enseres Cíe panadería, tasados en trescientos cincuenta y un pesos, embargados al expresado Llanredó por medio del vendutero D. Lino de la Cruz, en cuyo poder se encuentran ios efectos y enseres, los que pondrá de manifiesto al público, para su remate en ei mejor postor y á uso de almoneda.—Y, para su publicación en la Gacera oficial por ocho dias, libro la presente.—Alatanzas.Junio 3 de 1S78.—Por e! Ldo. Betancourt, Federico Ttusado.
Ledo. D. Francisoo Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distritoNorte de esta. ciudady;.su jurisdicción etc.
ira cuenta con la moción relativa á la concesión do pasaje gratis por nuestra vía fèrrea á las herma, ñas déla Calidad, y se procederá al nombramiento on propiedad de un Sr. Vocal para la Directiva cuyo cargo viene desem leñándose interinamente.
Habana y Junio 7 do 1878.—El Secretario, Marcia' Calve!.
PARTE ECONOMICA.
Rti ÎVÏ AÏE8,
Don Antonio Guzman Palucbi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que por providencia de esta fecha, dictada en los autos ejecutivos que sisme DI Merced Padilla contra D. Ignacio Diaz, he dispuesto sacar á públi'-a subasta ios potreros unidos Luisa y Guayabo, por término de 30 (lias, compuestos de -cincuenta y cinco caballerías y cordeles de tierra, situado en el partid > de Bainoa, en esta jurisdicción, tasados Ambos potreros en la cantidad de ochenta y cuatro mil ciento veinte y siete peras veinte y nueve centavos en oro, con sus fábricas. plantíos y demás anexidades: cuyo remate se celebrará el dia 1? de Julio próximo venidero á las doce de su mañana en los estrados de estejuzgado, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo.—Lo que se anuncia al público conocimiento de ios que quieran interesarse en ia subasta la cual se efectuará para pagar ála ejecutantesiete mil setecientos tres pesos y tres reales oro.—Y para’su inserción en tres números de ia Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco á 31 de Ala.yo de 1878. Antonio Guarnan. Por mandado de S. S.—Rafael Aguiar. R 1 i El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia del incidente al concurso de D. José Antonio Suarez Argudin, promovido por los Síndicos D. José Suarez Argudin y Alencndez y Ldo. I). Fernando Falangon sobre Jas cuentas de su administración, lia dispuesto por ante mí se saquen á publica subasta cuatrocientos bocoyes de azúcar y cien pipas de aguardiente, cuyo acto tendrá lugar en dicho juzgado, sito en la calle de Compost-la número ciento nueve, el día 26 del corriente, bajo las siguientes condiciones.— El rematador eutiegará á los Síndicos el aproximado del azúcar de guarapo, centrífugas, á razón de cincuenta y cinco arrobas bocoy, fruto reconocido y conforme, y ¿1
E O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí liadispuesto en causa contra D. Antonio Barrios por hurto de dos caballos uno de D. Pedro Suarez y otro de D, Eligió Esponda, que en virtud de ignorarse la residencia actual de D. Juan Gómez, vecino que se dice ser do Matanza»,-ee-le-convoque por tres números'consecutivos de la G-.ceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este juzgado para evacuar un aclo de justicia.—Y para, su publicación como está dispuesto, expido la presenteen Jaruco á 4de Junio de 1878.—Rafael Aguiar.	O O 12
El Sr. D. Angel Curros y Afartin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, '
AVISO.
A los Sres. suscritores :í la Garata oficial, en localidades donde no hay agentes, que aun no han satis'echo h s dos trimestres que están a nudando, se leí avisa por segunda vez á fiu de que lo verifiquen, pu s en otro caso, se publicarán 8U3 nombres cou expresión de los puntos de su residencia.
ia dispuesto por ante mi á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre cobro de costas de la I imprenta causa seguida contra-D, Antonio Aledina por hiirto.se Por el presente se anuncia al público haber sido se-1 convoque .por (res números de la Gaceta oficial á dicho ñalado el quince de Junio próximo para el remate en ¡ individuo para que dentro de nueve dias comparezca en pública subasta de las casas números ciento veinte y uno j la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia; y ciento veinte y cinco de ía caile de Alvarez, tasadas la j convocándose asimismo á tres personas que conozcan al primera en trescientos noventa pesos veinte y cinco cen-
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878._
Se hallan de venta en el Despacho de esta
tavos en oro y la segunda en quinientos sesenta y tres j pesos catorce centavos en oyo,—Que asi lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por 1). Bernardo Canina y Rodríguez contra D. José Maria Alvarez sobre peso“.—Matanzas y Mayo 14 de 1878.—L. Francisco Vilalta.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	-	R 36
COrtfVGCi.A.TORXASS.
A. consecuencia de los autos del intestado de D, Juan Gualberto Zalba y García, ha dispuesto el Sr. Juez de nara P1'',nera instancia del distrito de Jesús Maria, que por j tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los que se consideren con derecho á liereJurle, para que en el término de treinta dias ocurran á deducirlo en debida forma por conducto del presente Escribano, parándoles en su defecto el perj uicio que hubiere lugar; habiéndose presentado optando á la herencia IV Juana de la Caridad Zalba y Garcia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 8 de 1873.—Eugenio Punton.	C 13
SX! OFICIO.
eferido I). Antonio Aledina bienes de su propiedad á fin de que en dicho término ocurran al juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, á ministrar una declaración respecto al particular indicado.—Habana ' ayo 31 de 1878,—Alejandro Nuñez. —Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 31 de 1878.
Alejandro Nuñez.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí Iva dispuesto que por ’tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a ,
D. Maligna Diaz, cuyas generales se ignoran, a fin de | áCtivas y j qtfe dentro de quinto dia después d 1 último anuncio, j comparezca en estejuzgado por conducto de la escriba-¡ nía del actuarlo para un acto de justicia en causa crimi-¡ nal.—Colon Junio 3 de 1878.—Guillermo Escobedo.
C O 1!
_ El Sr. Juez de primera instancia de este partido ¡11-¡ dicial por ante mí lia dispuesto en causa contra D, Ro-: sendo Diaz y otro por lesiones á los esclavos Joaquín y ; José Caridad criollos; que en virtud de ignorarse la actual residencia de dicho D. Rosendo Diaz sele baga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial que el procurador D. Fermín Figneroa ha renunciado su representación en ia citada cansa;' y'que por consiguiente comparezca dentro de nueve dias en la escribanía del actuario á nombrar otro procurador de los de est« juzgado nara que lo represente asimismo en la repetida actuación, apercibido de nombrárselo do oficio en otro caso. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente.
Jaruco á 5 de Junio de 1878.—Rafael Aguiar. 0 0 11 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en providencia de este dia, ha dispuesto por anle mí, que por 3 números consecutivos de la Ga-
Oon esta fecha lio vendido por escritura pública á D. José Garúa Larragan el establecimiento do quincallería titulado «U11 Tesoro Escondido» Obispo 83, habiéndose hecho cargo do los créditos activos y pasivos.
Habana 4 de Junio do 1^78.—Alejandro G. Lv
rragan.
por
El Sr. D. Angel Curros Alartin, Juez de primera I ceta oficial Se convoque á I). Manuel Arango y Fernan-instáncia del distrito del Pilar, eu las diligencias de cum- j	dez natural de Asturias, soltero, de 18 años y Vecino que
pl i miento sobre cobro de costas de la causa seguida con- [	se dice s r de la c lie de la Amargura 2 para que compá-
tra D. Genaro Sosa y'D. Benito Ferras por homicidio lia 1	rezca en este juzgádo dentro de tercero dia á evacuar un
“	'	"	’ ’ "	"	- -Habana y Junio I? de 1878.—Fernando
C O .11
de primera instancia del distrito del
empresa del ferro-carril	tíe Cien fuegos	y	Villa Clara,	6	j	de 9 (lias comparezcan en este juzgado, sito en la calle j	Monserrate, por ante mí bu tlispuesio se convoque por
bien en el ingenio «Angel i ta:»	y en	este	último caso ce	!	de Bernaza n limero treinta y seis, á evacuar 1111 acto de I	H’es uúmeros de ia Gaceta oficial y término de tercero día
sará toda responsabilidad para el concurse, tan pronto (justicia resp cto ai indicado particular.—Habana Jim i ■ ¡!l' Presbítero I). Cayetano Ezpeleta, vecino que se dijo como el fruto sea pesado por el comprador: las cien pipas 3 de 1878.—Alejandro Nuñez.—Y para su publicación li-1 ser de la calle de San Jacinto número 4 á fin deque coiii de aguardiente de veinte y dos grados y con ciento vein- j bro la presente.—Habana Junio 3 de 1878.—Alejandro | parezca en este „.juzgado ásito ¡en la calie_ Escobar nú
ce á ciento veinte y cinco galones cadauna, se rematarán con sus cascos, que son de castaño: el rematador entregará á ios Síndicos, en el acto de recibir el aguardiente el precio del remate: las pipas i e entregarán, ó bien en el
Nuñez.	U O 13
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad proveído ante mi; se ha declarado intestado el fallecimiento (le D. José Gómez Dehesa, natural de la
mismo ingenio «Angelita,» ó bien en el muelle ele la em-1 villa de Sitance, vecino que fué de Santiago, hijo legjít-
presa'de ferro-carriles de Oienfuegos y Villa Clara, y en este último caso, el comprador recibirá el aguardiente tan pronto como llegue á ese punto, sin dar lugar á demoras: las proposiciones para uno y otro remate se harán eu pliegos cerrados, que se presentarán bast í ia una "de la tarde del dia señalado, admitiéndose la mejor, si llena las condiciones de plaza, y expresándose en ellas el lugar en donde quiera el comprador que se le entregue la cosa rematada—Y á fin de que llegue á'conocimiento de las personas que quieran interesarse en ia subasta, libro la presente para su inserción en la Gaceta otioial.— Habana Junio 8 de 1878 —Arturo Gatletti, R H A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Alaternidad esntra el j Excmo. Sr. Conde de. O-Reiily en cobro de pesos, be j dispuesto se saque á púb'ica subasta el potrero titulado «El Navio» situado en ia jurisdicción de Güines compuesto de 87 caballeriza de tierra (asado en doscientos cincuenta y dos mil seiscientos ochenta y ocho pesos J ochenta y dos centavos oro; cuyo acto tendrá efecto el
timo de D. José Gómez Dehesa y de Da Josefa Gonvaiez, y por sus herederos á los que deban serlo según derecho los cuales se convocan por este Orden para que en el término de treinta dias ocurran á deducir el derecho de que se crean asistidos con los documentos justificativos. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente.—Bejucal Junio 4 de 1878.—Gaspar Ba-rona.	-	O O 14
A co íseeuencin de la Causa rorma la por asalto y r. -bo á D. Isidoro Arenal, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción que por este medio se convoque al expresado individuo, pava que dentro de 9 dias después del último anuncio, se f rt sente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y pava su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio 7 de Junio de 187S.—Antonio de Porto.
C O. 13
E! Sr. Juez de primera instancia de e ta Ciudad por ante 1103 y en la causa seguida por D. Pedro deSoto contra D. Alonso Fernanda? por estala, lia dispuesto se cite
icz ,	,	________
lia catorce de Junio entrante a las doce de su mañana Ijrar este medio á D. Agustín AI. Mas, D. José Pon -, D. 311 el juzgado.—Habana Alayo i 7 de 1878.—Angel Curro--, i Pedro Cailiada, D. Bernardo Vidal, D. Felipe de tía 11-
en <
Por mandado de tí. S. Alateo G.
Aiuarez.
R O instancia
13
dei
dis-
D. Eduardo Orduña Juez de primera frito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consenien-cia délos autos que la sociedad de Arronte y Cañeras sigue contra D. Juan de Pefialver sobre pesos, se ha señalado el dia 4 de Julio próximo entrante á las 11 de su mañana en los estrados de estejuzgado, sito calle del Con-ula-do número 18, para el reñíate 4e 18 lotes de terrenos déla quinta «El Retiro» alias «Gurcini.» retasados en la caminad de diez y nueve mil novecientos cinco pesos noventa t y seis centavos oro.—Lo que se anuncia para conocimien-| to-,de los que quieran interesarse en ia subasta, advirtién-j vlos ! que no se admitirán posturas que 11O cubran las do3 terceras partes del avalúo.—Habana Junio 8 de 1878.— Orduña.—Por mandado de S. 8. Bernárdido Sunrez.—Y para su inserción en la Gaceta oticiai libro ia presente en su fecha.—Por D. Bernardiuo Suarez, Francisco de j Castro.	R 12
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la órden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la cruz roja del Mérito Aiilitar y Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrate. eic.
Por el présente hago saber al público que á consecuencia de los autos seguidos por D. José Marcial González y ATanresa eoutraJD. Cárlos Navarretey Velazquez como padre legítimo de los menores IR Julia y Di Alaría de Jesús en cobro de ocho mil pesos eu oró, lié dispuesto se saque á pública subasta con térínino de veinte dias la casa calle de la Samaritana número tres, tasada en tres mil ochocientos cuarenta pesos setenta v nueve centavos en oro y el solar de la calle del Morro "número cincuenta y seis, tasado en nueve mil cuatrocientos cincuenta pesos ochenta y dos centavos en la misma moneda, habiéndose señalado para el remate el dia 5 de Julio próximo entrante á las doce eb el juzgado calle de Escobar número cincuenta y siete, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio de la tasación Habana Junio 6 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mando de S. 8.—Fernando Novell.	r 13
tiago, D. José Clemente Corvera y D. Dionisio Znloaga cuyo vecindario se ignora, Dar.i que durante el término de pruébase presenten en estejuzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libramos la presente en Bejucal á 28 de Mayo de 1878.—Andrés S. Moreno.—Emilio Martínez,
C O 13
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de ia Real Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Aiilitar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente so convoca á I03 que se consideren con derecl ral de que falleeió de sesen
sito en la cañe ue n,scooar numero cincuenta y quina á Virtudes; advirtiéndose que nadie se lia presentado optando á la herencia y que si como á ia primera convocat ria nadie comparece á Ja presente, se dará á dicha herencia el destino que prescriben las leyes. Que así sella dispuesto en ios autos abintestatodel relacionado D. Julián Oso rio de Lara.—Habana y Mayo 28 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de S. S.—Fernando Novell.	C O 13
Por’el presente se convoca á I03 que se consideren con derecho á la herencia de II, Félix Urefia. natura] de esta, de cincuenta y cuatro años, soltero, é Dijo de D. Félix y de D! Dolores Fernandez, y que falleció'intestado e i esta Cap'tal, para que dentro de.sesenta dias comparezcan á deducirlo en el juzgado, sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete esquina á Virtudes; advirtiéndose que nadie se lia presentado optando á la herencia y que si, como a la primera convocatoria nadie comparece á la presente, se dará á dicha herencia el des-tino'que prescriben las leyes.—Que así se ha dispuesto en los autos abintestato del relacionado D. Félix Urefia y Fernandez-—Habana y Alayo 28 de 1878 —Rafael de Zárate.—Por mandado de S. S.-Fernando Novell.
C O 13
mero 57, á evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 7 de.1878.—Fernando Novell.	fí q 11
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del pilar, en Jas diligencias de cumplimiento de ejecutoria, sobre cobro de costas, de la causa cantea D. Pablo Bafseiro por vagancia. Indispuesto convoque por tres números de la Gaceta oficial á tres personas que conozcan bienes de lá propiedad de dicho Balseiro, pura que dentrode nueve dias comparezcan en el juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, ¡1 evacuar un acto de justicia referente á dicho particular. Habana Junio 4 de 1878.—Alejandro Nuñez. Y para su publicación libro la presante.—Habana Junio 4deiS78.—A le: andró'Nuñez.	o O 11
Ei Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias (le ejecutoria sobre cobro de costas do ia causa contra el moreno Boni'acio Palomares por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á dicho moreno, para que dentro fie nueva dias se presente en ia e cribanfa del actuario á evacuar un acto dejusticia; convocándose asimismo á ties personas que conozcan bienes de la propiedad del referido Palomares á fin de quo eu dicho término comparezcan en el juzgado, sito en la cade de Bernaza número treinta y seis, á prestar mía declaración referen-
Con esta fecha he comprado á D. Alej indio Gr. j Barragan el establecimiento do quincalla, Obispo 83, siendo do mi cuenta el pagar todas las cuentas
“'vas y pasivas.
Habana Junio 4 do 1S78.—José G. Zurragan.
S i di:
por
1). ANTONIO LOPEZ PRIETO.
X
Impreso por orden del Gobierno General.
So hulla de venia en la librería de J. M. Almiiáo, Obispo 62. — La Historia, Obispo 48.—La Enciclopedia, O-lieilly 96. — La Propaganda, 0 - Reilly 54 — Reducción del Boletín Comercial, Emprcilra lo 10y en el despacho do esta imprenta.
PARTE MERCANTIL.
te al asunto indicado.—Habana AI:tyo.3t de 1878.—Alejandro Nuñez.—Y para su publica« iou libróla présente Habana Aiayo 31 de 1878. —Alejandro Nuñez.
c o
El Sr. .liiez de primera instancia de'esta Vili ante mí lia dispuesto se convoque al moreno Pf nocido por Perico Patilla, para que en el término
con
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y por
Pedro co-
.. - ,	.	-------10 de ter-
cero lia después del uituno anuncio comparezca en el juzgado á declarar en la causa que se sigue al pardo Ali-guel Jiménez por robo á D. Florencio del Valí —Guanabacoa Junio 1? de 1878.—Francisco W. Armengol.
a T «	.	. ,	C 0°1Í
El Sr. Juez de primeva instancia del distrito del Cer-
Je la
ro, por ante mí ha disonesto, que por.tres números di Gaceta oficial se convoque á D. N. Re,¡ñero, vecino 1
Salinas.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE JUNIO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Amula 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84- la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, cal'e de Estévez 11Ú111. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús del Alonte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Alarternidad.—Diputado de mes, Sr. Dr. D Fernando González del V alie.
PUERTO 3D23 XcA HABANA.
ENXiiADAS DE TRAVESIA.
D¡a 10. De N. Yoik en 5 dias vap. amr. City of Ilouston cap. Slevens tons. 2500, con efectos á Hamo! ó lujos. P.-jc 12.
Do Portland en 23 dias gol, amor. Al berta II. Waite cap. Driek tons. 291, cou maderas á Mojarrie-ta.
D¡a 11. Pe Cádiz en 54 dias bar. esp, Maria cap. Calzada tona. 324 con frutos A R. Morales. Fj‘. 7.
De Cayo Cedro y Cayo H.ioso en 1 dia, vap. ¡imer. Luoy P. M i i 1 e 1* cap. Galt, tons. 533 en ¡asiré á L wton hermano. Pjs. 9.
De Wilniinglon en 14 dias, gol. anier. Mary A. Harniorq cap. Sc-aife, tons. 319 con maderas a II. Ely y comp.
.NDe S, Nazaire y escalas en 20 dias vap. fratie. Laffuyotte. cap. li diar, toes. 1990 con efectos á Ru* rruty y comp. Pjs. 182-
SALIDAS.
Para San Tilomas vap.csp. Alicante cap. Baste' Para Cayo Hueso viv. amr, Daniel Constock cap Diaz.
Para Mallorca bcrg. csp. Antonio Pomar, cap. Toronji.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO CERVANTÜS.
Para el Miércoles 12 de Junio de 1878.
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto titulada: TOCAR EL VIOLON.
A las 9.— La bonita zarzuela en un aclo titulada; LA VIZCONDESA DEL ALMIDON.
A las 10 — La, aplaudida zarzuela en un titulada: uOS TRASNOOHADORES.
A las 11—La aplaudida zarzuela en un titulada: LAÍsLADE SAN BALANDRAN.
Baile al final de cada acto.
acto,
Acto,
CIRCO ARGENTINO. ANTES METROPOLITANO,
D.
Recepción de! Excmo. Sr. General or. Jóle Arscnio Mariinoz Campos y procesión Cívica.
Para quo el público puo la ver cou comodidad estos dos solemnes amos y por un módico precio,, este circo tendrá disponible un local que cabí an doscientas sillas, cubierto con su toldo para quo ni el mi ni el sereno moleste á sus favorecedores.
Imp-del Gobierno y Capitanía General por S. M.