JO,

■mBCMKÜMHM

Güftnabacoa Mai/.o 12 de 1S78.—José Maris Lnrrnznbal. por mandudo de di N tí.—Luis J. Marín \ ••unplii ii.l jo inatidndn pony» ó» presunto. - < tuunnhaeiu tía re. >
«te 1878.—Tiiiw .t. M*rln.	E <>	17
11. Felino Sanche? y Romero, fue? (le primera In tan. ... accidental <lot distrito •!•■ i» <nt■ •• 11 • I. pop este int segundo edicto cito, llamo y empla '■> i D. Manuel Uivas, cuyas «eiioml » u.imi.m poaqm-tro de nueve illas aw presente pie,.-en l.> < >r. • -i • !•-1 ¡u ciudml íl descargarse de la culpa tp|p le r. .ulta en la
causa que se le sigue por estofa;’• ierto s m.-uio de q.n
asilo hiciere se lo oirfl y ndrnini trarft ju- ticia y de 1. contrario s ■ le declarar.! rebelde ,s c,>iituma/.:e incni ■ • • i.
las penas de la Ley; entendiendo e eon b> i. Irado d< 1
Juzgado los tramites que resulten Habana luz once de mil ochocientos setenta > ocho, l-viip en-clrez Uonaero.—B> rnardino Suarez.	Ji O 2o
Por este mi primer edicto, ctto, llamo y coplazn a Di Ménicadel»Sorre y D;Laureano i o	genera
les se Ignsran, para (pte cu 0: uirmiiio da nueve dios ion tados desde esta fecha se presenten tu la cár- el pública de esta Capital ádescargarse de ln culpa que les -ulta en la causa que se les sigue por estafa á 1*. Col-o Jóse «.< la Ouest >; seguros de que si asi lo hicieren se le - udmi nistrarA justicia y de lo contrario se h, declarara n i c l.b-pardndole» el perjuicio que haya lugar. Habana o de Marzo de 1878.—Felipe Sanche/. y Homero, -l raneisco íltí Castro
Don Eulogio de Velnrde, Juez de primera iu mneia del distrito de Guadalupe.
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo > emplazo rt 1). Francisco Fernandez y Fernandez, nalu-rat ele Oviedo, desafíos, soltero, y fotftgralo, vecino que era de la callo de la Habana número HH, para qm dentro de nueve dios después del último auuiu i->. comparezca en este juzgado .1 nolillcaise de la sentencia recalda en ía causa que se le na seguido por atentado contra un agente de a autoridad y A nombrar Ictiado y l jo-curador que lo represento en la Superioridad, cieito seguro de que si no lo hiciere se !•; declarará rebelde- y contumaz, y por bastante-i loa estrados del juzgado c.m quien se entenderá ese trámite y loa demas que-ocurran. Habana Marzo 1V de 1878,--Eulogio de Velnrde.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 20
Por ente mi segundo edicto y pregón, cito llamo y em-
Í.lazo ft D Pedro Miohcl, vecino que era del Callejón de ¡have®,para que dentro do nueve 'lia- comparezca en este juzgado ft notificarse de la -cnteneiu recaída en la causa que se le ha seguido por injurias y ft nombrar Jotrado y Pr curador que lo represente en la Superioridad cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contr irlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado c Hl quien se entenderá • se ti .Imite a los demu? que oaurran.-*-Hab«na Marzo 15 de 1878 Eulogio do Velarde.—Por mandado de tí. tí. Arturo Galletti.
O o 11
Eu virtud del presente edicto, lie dispuesto que por este Orden so citen A imita general á todos loa acreedores del coocurso necesario del). Juan Lavin, para quo ?e reúnan en la tí la del juzgado ft las once do la mañana del din 12 de Abril próximo entrarte con el fin do nombrar los Síndicos que dispone el articulo quinicnto; trciuti y nueve <le la Eoy (le Enjuiciamiento Civil, con advertencia quesolo podrán coucurrir al a to los acreedores dúo liavnn presentado lo;, título? de ;u3’cr( tito? ó
Por auto del Sr. ciudad proveído ant.
Juez tic nriimera in -tai
ria 'd.
N i.•olas I ‘ d>r< 1
sor. se ha dispar ce d>- la intuí ini¡ to el ,■.•male .](. ,

,a .
iiúnirr y de t-Don Jf
eia
Ulti
Ha
osle r 1>.
O pe
„fa pava los que quieran interesáis u public-cion por treint
1 presente, eu la Habana á 0 d > Galletti.
nidos
S Ma el di d P'
• ,7t

3 .»li ÏUC
l;j en on on tren cnl Marco
ra Instan*
n i ai «*roà
lîlTH 1
Il »n»
\ rtm
I II lori Hllt
03 HojpitaU 11 tra l>.
*	<	, v I «iffuió nor ntontudo.—Habana Marzo 11 <1¿ ì
•osarse en la suivist:^ ^ ‘ 0P P?-r mandado de tí. S Juan Hipóii«
i\ clins en la (.«aceta oncia] *»	n
SOCIEDADES îf EMfftBSAS.
Marzo de 1875.
H 14
s eiccuP.vns seguidos porci deftnsoi (h a-a de Bouf-fieeilcja do cuta Ciudad .Inali Rodriguez Jiménez cu cobro depot
11 (1(4 ÌS78,~-Rtllz
lito VCVgel.
O O 19
FI Sr. Jue- de p ri mera Instancia del detrito del Moli pi rato ha dlspuesto por aule ini quo por tres ntlme.ros de la tìaceta ofieial se convoque ft la morenti Mariti velina <(UC era do la calle de San Miguel entro Soledad s Aramburu ciudadcla de D. José Canale? para
«tue dentro de terecrodia despues del Ultimo anuncio, se | g	.	.	.	_	,
presente en cl iuzgndo fi evacuar un acto de justicia en quo elusa a las ¡loco de la mabana, cu la inorarla ,.auSa eliminili.—Uabanalt Marzo de 1878.—Manuel dol Excmo. Presidente, calle del Obispo r um. 28
Dominguez.
O O 19
i de BUOI
I1
•H
I. I.
iuta
l di i I juz nue
Consecutivo: qlle a Colise itali, Ite di (érti ino de t Aguiln titilli
Es paranza, retasada en 1 fos catorcc peaos veinto 3 ilalado para cl remate ol odio tiela inailaitaeu c t’railo mimerò veline y admilirft postura que li • pio el que quier.i Itacei pues se Ita de rematar Marzo 3 de 1873 —Jo-ó dato de S. S.—Eugenio Don Eulogio do Vebirdc distrilo de Guadiilupo. Por el presente od reto br eia de |os autos cj<H*ntivo< se, des Fallii contra D.1 Dolore-tiro do peso«, se ha aeordudo ingcnio demolido boy polii 1 dcGu.ijaybon sito en el cu
pii
la
dad
•ntt
11
i”
an qi
J ... .
I‘0 fit: Juez
di!
dores r or-ÚhaHa por •alle del Misión y ni drfscien-¡Ciidose se-l t ut laute ft bien la calle <iel endo que nò se icion para admitirft. —Habana
Por maii-O Ji)
en nú id.cu uuasta <!•• do* eaaa- El tír. Juez de pviineralnstancia del distrito de Mon- .	. i;.. •n ,1
y I-,as y dos solares yermos, tu- serr;lt(, pnr unte mí Ha dispuesto se convoque por tres i«I dta di «1 de 1 ttiddo í.u.-ro cali -de . mi 1 |lúmel.0J¡ ,,e la Gaceta oficial ft D. Demetrio Valdés ve- porsonnlI p.ir.i la J y nueve, calle de . a. n (ái loa mi	míe fué de la calle de Oquendo número 11 en Julio	II abana 10.1
tai
1
pie s dtet il run I
tie primera instuneia de
ba 111 qiiicato el tír. Juez de primera instancia del distii-to s;ur de la misma, se publique en veinte números con-seiut i vos de la Gaceta oficial, haberse eefinlmlo el din dtt Marzo ft las deas de su mufiuntt y en las puertas del juzgado para el remate en núnlica subasta do dos dú manipostería, tatda j tundo rodo en el barrio de ÍPueld
Rita número cincuenta y nueve, caite ue raim canos mi	fu<? ()e la calle de Oquendo
mero veinte y tres, v los solares m .iyiidos con ••- mime- j afi,,pasado, p ira que dent ro de quinto día contparez 10 treinta y siete de la calzada de lvstéban y doseiento- e„ eu,e j,|2„,uín ft evacuar un neto do justicinen causa e.itorco de la calle de San 1-fi nando, tasados todos eso- (.riminá, —Habana Marzo 13 de 1878.—Manuel Domin-bienes en la 1 antidad de tres nnl novecientos veinte y	q j¡,
ociio jiesos cincuenta y ociio centavos oro; con la adver • E gr jue- ,)e primera instancia del distrito de Be-Icncia de que no se admitirán prop S'Clones que no cu- . jj dispuesto por ante mi que por tresnúmerescon-bran los dos tercios de su avalúo, y la de que podrán <ec¿tjvos Jq ja Gaceta oficial se cite á D. Fernando Al-bacerse ofertas por todos 6 cada uno de dichos bienes.- ; vec¡n0 que fu<i ,ie esta Ciudad, para que comparez-7c para su inserción libro el presente. Mab.il/a-> reme-	este juzgad-i á evacuarun actodeiusticia en asunto
10 ií de 1878.—Federico Rosado.	li l> 2i	•'	------................
Don Fe ipe Sánchez y Romero, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente ae anuncia al público el remate-ha de verificarse en el Juagado sitoen la calle ib-1 C< sulado número 18 el dio primero de Abril próximo
Compañía del ferro- carril de S'agua la Grande.
Se convoca á los Síes, accionistas pai a la Junta e-coriul ordinaria qup debe celebra'so ol dia 30 del
con. objeto de dar cuenta del esta lo de la Empresa do Diciembre último y elegir nuevo junta Directiva y dos su).lentes.
1o Muizo do 1878.—El Secretario Resigno Dol-Monte.
Comisaría de la qu ebra de la Sociedad df. Almacenes de Depósito y Banco de Sin José.
E11 cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Belén de esta
Ufi
r: que •or D
ft consecuen- un
criminal —Habana 13de Marzo de 1878.— Juan Hipólito chalad, quo conoce do la citada quiebra, se ha seña-— Vergel.	O O 19	latió el día diez y ocho del pióxnno mes eo Marzo
El Sr. I). Felipe Sánchez y Romero, Juez de prime- y p)8 domos siguientes quo sean necesarios, pina la J ra instamia del distrito de la Catedral de Cita. Ciudad, jn(ll;l q,10 ha do tenor lugar á las doce do la ma-' ñor ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gu-	*	,	,	0	.	,, .	. ,	. ,
ceta oficial se convoque ft D. Manuel López, voluntario Hutía, en la casa^ do 11 do so hallaba calebleculo el
•as
ilomi
mar á pilhl nombrado 011 do la Sal:
o tengo mandado en el expediente promovido por D. Ramon Llavera, capitali del expréaado bergantín gole-
Cristo, partido del Mariel, jui isdicei
cual so halla hipotecad juicio, y linda por el
quo lo div de de los
barande
Ju
idei’
ÏIICZ
pon ti pilero
»■«
un
ri'
Este con el camino d<
Guaiaytiou que lo dividi ros de l). VicenU Ko.lii de la Molina y j*>r cl Ot mol ilo ja Merced de. lo.-mide ei fundo treinta y cince y con indusioii de iftinicas v rctasado eu treint > mi 1 nove oebeuta v doa editavo, en or to cl dia 8 de Ah rii próxiin 1 sitoen la calle do Compostela 1 lini" bicndo adveivir e quo no .-•• aduliti' cobra los dos torcio.- de la reto aeion tra de maiiiflestocn la i scibanta de los que qttieran interosalse en la sub 12 do 1878.—Eulogio de Vi Iarde - 1 turo Galletti.—Y para su inselvimi en la (faceta oticial libro la presente. —Ile pra.—Arturo Galletti.
nino del n Scucili (•rubare; iba de lo r el '-tir c . noi del i’.if Je R. Juan
...	. h ro 4 las ocho de la mañana del bergantín go ota in- de la compáúla de granaderos del 5? Batallón, para que Banco, callo de Mercaderes número veinto y ocho,
I. re d Val- ule liara, surto en este puerto, (asado con su rasco y to- cornrrire/1.a en «ate juzgado ft uuactode justicia. —Ha- con objeto do nombrar los tros Síndicos, quo so ha las las partos componentes e,‘.i;f,íxGÍlT 1».1- n baña Marzo 7 de 1878.-i.cdo. Agustín VÁeriu.	determinado deben elegirse. Y de conformidad cor,
7r ,	„	-	.	- . Fl Sr. D. Cárloi Q. de la Torre, Juez de primera ins- |o Ordenad.» en el artículo mil sesenta y seis del
ta para tratar de su remate.—Habana Marzo primero de tuacia <ja esta villa, ha dGpuesto que por tres números Codigo do Comercio, no so admitirá en la junta mil ochocientos setenta y ocho.—Felipe Sancluz y Ro- c<n,Hecut¡vos de la Gaceta oficial, so convoque ft D. Ra- persona alguna en representación agena, si no se mero.—Por inundado de S. S , Francisco d i (aisirn.	fael Villnnueva y ft D. Antonio Guzmau moyora es de halla autorizado con pudor bastante, quo presen-
r„in .mina eine.ú ¡arn=. seviildos ñor el defensor de Hncas, para que dentro de quinto diá comparezcan en la lul-j oll 0| acto.—Habana Febrero veinte do 1878.— Jan lo., autos eicctiuvos seguidos poi ei (iiien (oí ue pr¡i,anf «del actuario ft instruirse de las tasacionesde ^	.. T .	-
los Hospitales y Cosa de Beneficencia de. esta ciudad ; ^,as lin,cti¿adns en la causa q ue se les siguió en unión L1 Comisario, Claudio Iglesia.
contra la sucesión (leí Loo. i), bilvestre Caballero, en q9 Ojrog por sevicia y abusos cu la dotación del ingenio	------
cobro de pesos, ha dispuesto el • .r. J uez de primera 1 ns- ^ Gabriel.—Y para que tenga efecto dicha publicación	Banco industrial-
mm ia del distrito Sur de la misma, se anuncie en veiu- |¡bpf la prcsente en Guanajay 12de Marzo de 1378.-Ma- j te número consecutivos de la Gaceta oficial haberse se- n8ej ¿e j. Arochn.	'	C O 15
o cil C' en subasta cl tía u (Salvador ina de tíunlo de Guanajay, cl u viyluil de dicho
Murici •z, por el ulero de horede-Oll sitios renio de-( 'bacon,
de
luí d
•imi to de caballerlus ; anexidades, se ba ochenta y siete posos » remate tendrá cfec-n e en este juzgado, ro ciento nueve, de-á proposición que no y que esta se encuen-i que refrenda para asta. Habana Marzo ’or sil mandato, Arpes números de .ana fecha 1 t su R 19
Por el presente edicto los autos incidente ft la tei
hago saber: Que á tamentaria de D. 1 rejón y Noriega rtCguklos contra D. Manuel Cord oves sobio formación de escritura, : e lia
dores que hayan pret que lo» preseuten cu cl acto.—H 1878.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí. tí. Rafael del Pino.	L 13
Por osto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á lo; que ho crean con derecho A la liercucia de I ).1 jMarceli-mi Tañ > y Hernández, natural de Managua, de ¡til años de edad, viuda de 1). Pedro Alvarez, 6 bija legitima de D. Juan y l).1 Juana, quo talleció abiuttstato el dia doce de Noviembre último, á fin deque doútro del término de treinta (lias se personen por medio de Procurador cou los documentos justificativos de su derecho ú deducir el que les asista apercibidos que de no verificarlo les parurft •■I perjuieio que haya lugar.—Habana Marzo 2 de 1878.—Eulogio do Velarde. — Por tu mandato, Arturo Galletti.—Y para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial, libróla presen le fecha ut supla.—Artun Galletti.	E O 19
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera íuslan-cia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, so convoca á los que ;e crean con derecho ft heredar al ultramarino D. Salvado Cordero, y Folgucrn, natural de la Corufiu, de estado casado, de 49 ufios de edad, hijo de I). Bartolomé y de D? Josefa que falleció en esta Ciudad en el Hospital de San Felipe y Hanti igo tí día 10 de Junio del año próximo pasado, empleado que era de los almacenes do depósito de San José: ft fin de que los que se crean con derecho ocurran á deducirlo en la forma legal dentro del téiminode sesenta dias aper. ibido de que de no hacerlo les parar i el per nielo que haya lugar.—Que asi lo lie dispuesto en los autos, del asunto.—Habana Marzo2 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S. José Nioolfts de Ortega.	E O 17
Por esta mi 37 y últim i carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Adolfo Givert, natural de Barcelona, de estado soltero y de cuarenta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve días al último anuncio se presente preso en la cflrcel pública pata descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p -r estufa á 1). Manuel Lamigueiro; cierto y seguro de que si asi lo luciere se le oirft y administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las pellas (le la Ley.—Habana Marzo 13 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de tí. tí.— ’036 Nicolás de Ortega.	E O 17
Don Rafael de Zárate y Zeqiiera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, coutle corado con la Cruz Roja ile segunda clase del mérito Militar por méritos de guerra, y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
For esta mi primera cartn de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá I). Leopoldo Donguil, vecino que ful de la calle de la Zanja numero ciento veinte y sois, á fin de que dentro de nueve (lias se presente’en la Real Cárcel de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abuso do confianza á D. Francisco Pujol; cierto y seguro de quo si asf lo hace se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebe de y.contumaz y por bastan te los estrados del Tribunal.—Habana Marzo 13 de 1876.—Rafael de Zárate.— For mandado de tí. tí.—Manuel Domínguez.
E O 20
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Josó Fernandez Crespo; natural de la Coruña, vecino de esta, soltero, hijo de 1). Cayetano y de DI Josefa, dependiente}- de 17 años, para que en el término de nueve dias, se presente en Ja cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo se le oirá y administrará juslicia y de lo contrarióse hiciere le declarará rebelde y contumaz y por bastante-; los estrados d;l juzgado para la notificación y demas actos que con él se ofrezcan.—Habana 14 de Marzo de 1878. Rafael de Zárate.—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.	F O 20
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Cova ó sea Wenceslao Poyé (¡¡ Manteca, natural de Cantón, soltero, cocinero y ¡de 39 años de edad, para que «Iontro de nueve dias se presento en lacárcel de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto <1< 1111 caballo ft Ricardo Hernández; cierto y siguro que si ast lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de 110 se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 11 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 19
Por esta mi primera cariado edicto y pregón, cito,! llamo y emplazo al confinado cumplido 1). Pedro Cruz! para que en el término de 9 días, se presente en la Reai cárcel de esta ciudad, ft descargarse de la cuba que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un reloj y leontina á D. Guillermo Vahíos, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rcbeldey contumaz.—Habana ¡ule Marzo1 de 1878 —Rafael de Zárate.—Por muudao deS. tí., Ma -miel Domingez.	E O 18
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad etc.
Por el presente se buce saber á los acreedores de 1) Tomás de la Rivn, habérseles señalado cl término di treinta dias, para que di litro de 61 presenten al Sindico de la quiebra de aquel los títulos justificativos do su? créditos, estando designado para la celebración de Ja junta de su exáuion y reconocimiento las doce del Jir 10 de Abril próximo entrante.—Y 1 ara t u ¡usercion en lu Gaceta oficial se libra este.—Matanzas Febrero 1 > dt 1878.—Severino Prieto.—Ldo. Juan A. Betanoourt.
E 22
REMATES.
to se raque ft pública sub =,t¡t nn prdror ¡ compuesto de : nueve caballerías de tierra do la hacienda Sania t Jara -1-tuado en ol partido de Colado Pablo, jurisdicción de ! Cárdenas, en el cuartón do Palma Sola, lindando por el 1 Norte con el potrero do 7). José Pac::, por ol tíur . 011 (er-rouos de la misma hacienda Santa Clara, peí cl Esto con el sitio de la viuda do Cordovés del cani I •. mino Real que va .1 la tienda Trorb • y por i tierras del ingenio Moteoio de D. ’unii Lai in distant 32 leguas do esta Capital, con sus fábricas, di •.-, negros > demás anexidades, tasado en diez y iva: o mil <1 cien-' treinta y siete pesáis noventa y ocho centavo» cuyo remate tendrá efecto el día dioz do Abril j» óxiiuo entrante ¡ ft la? doce en los estrados del juzgado situados en la calle de Compostela mim. 109, ¡debiéndose advertir que el ju«-tipie io*se encuentra de manifiesto en la escribanía de]
! que refren da para loa quo quiéran inte esar-e en la subasta.—Habana Marzo 1 de 1678.—Eulogio do Velarde. Por mandado de tí. tí. Arturo Galletti.	B 19
1 Don Severino Prieto y Pereira, Juez do primera instancia del distrilo Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Porol pros uto se anuncia ni público haberse señalado cl dia 21 dél corriente ft las doce de desìi mañana, para el remate cu pública suba; ta do cincuenta hoco-
hulado cl dia cuatro de Abril próximo entrante á las do-. ce de su'mañana y en las puertas del Juzgado para el | remate en pública subasta de quince casas de íuampo -torta tabía y tejas situadas una en esta ciudad, calle de O-Reiilv niíin. 38 y las demás en el ba-rio de Versal les ¡ calle de Na vía nútia. 20: San Alejandro números 14, 1« y 18: Sauta Cristina números 15, 17,25, 27, y 39; y calli de Ku solí números 1, 3,5,7, y 9 retasadas todas en lu cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos veinte y ¡ siete pesos sesenta y tres centavos eu oro; con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de sus respectivos avalúos, y la de que ! podrán los licitadorcs hacer ofertas por todas las referí j das casos juntas, por.lotes, ó por cad < uua d • ellas sep 1- 1 r.idamente.—Y para su iusercíon libro cl presente.— M -tanzas Febrero veinte y ocho de mil ochocientos se teuta y ocho.— Federico Rosado.	U O 0
Por aillo del tír. Juez do primera instancia del distr;- j to Norte do esta ciudad, en loa ejecutivos seguidos por b Cftrlos Perez Teran, por si y como legítimo esposo do Di Josefa de los Dolores Borjas -:1c Espada contra D. Eloy Navia en cobro de pesos, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte dias la casa calle del Dos de Mayo número 72, esquina á Contreras, de mam-•rara'el <’■>'"• postor a y tejas construida en 421 métros 93 decímetros j Oívtecon i cuadrados, distribuida eu zagunn, sala, comedor, gabinete cuatro cuartos con ventanas á la calle de Contreras, despensa, cuarto decriados, cocina, caballeriza, patio y traspatio, tasada en ocho mil docientos novensa y tres pesos dos centavos sin descontar las cargas- señalándose para -u remate las doce del dia diezy ssis do Marzo próximo. Y para su publicación libro el presente,—Matanzas 19 de Febrero de 1878.—Antonio de tíandoval y Loniinguez.
R 4
virtud ale mi U Mo- ! Gonzalez I dispues-
yei do azúcar del ingenio « mentas cajas (Je azúcar dol
i rifle índose dicho n
Caridad, y ingenio tí
COlíF 9CATOEÎA3.
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por esteórden y en tres números se convoquen á los herederos de D. Leonardo Rivero,
El tír. Juez de primera instancia de esta villa y pnr por ante mí lia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque eu tres números consecutivos á D. Vicente Valdés para que en el término de tercero dia después del último anuncio, comparezca ft declarar en la causa que contra D. Manuel Martin se sigue por robo.—Guana-haeoa Marzo 12 de 1373.—Francisco W. Armengol.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén; ba dispuesto por ante mt, que por tres núiner- s consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á i) Tomás Montero Cancela, natural de la Coruña, viudo, maquinista, de 40 años de edad y \ceino que fué de la calle de Riela número 80, en la imprenta «Diario de la Malina» para (pie comparezca en este juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 11 de 1878.—Joaquín Lancís.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto (pie por este órden y en tres números se convoque al moreno Andrés Ramírez, para que dentro de tercero dia al último anuncio, comparezca en el juzgado para un acto dejusticiaen cana criminal.—Habana Marzo 2 de 1878.—José Nicolás de Ortega.
C O 17
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mt ha dispuesto se convoque por tr<s números consecutivos de la Gaceta oficial á 1) Pascual Goicochea natural de esta, soltero, de 22 años de edad y del comercio, y vecino que fué de la calle del Tr< -(•adero número 29, ft fin de que dentro de quinto dio se presente en este juzgado, sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete á evacuar un acto de justicia cu causa criminal.—Habana 11 de Marzo de 1878.—Por el escribano Castro, —Manuel Domínguez.
C O 12
Por acuerdo de la Junta Directiva, en cuxpli-; miento do lo prevenido on el artículo 45 do los estatutos, so convoca á los Srcs. accionistas para celebrar Junta gonoral ordinaria ol 30 dol próximo Marzo, á las dooo dol dia, á fin do quo ésta acuerdo sobro la apn. Luición do! balanoe quo el tír. Director habrá do presenta)', sobro la do los dividondos determinados en cl uño último y sobre lo (lentas concerniente á los intereses del establecimiento, y elija tres vocales de la J11 uta. Directiva, en reemplazo de ono (pie ha renunciado y do dos quo han concluido cl tiempo de su ejercicio.
tío advierto, según lo ordenado en el artículo 116 do los esL- tutos, quo los libros y documentos da la sociedad yol informe sobre le s resultados do las operaciones catalán durante el mes quo media entro osla convocatoria y la Junta general á disposición de los tíres. accionistas on el escritorio de la Empresa para quo éstos los examinen.
La reunión se efectuará en la casa del Banoo, callo do la Amargura, tiúm. 3.
Habana 27 do Febrero de 1873.—Pedro González Llórente, Secretario.
le la liga de qui- para que dentro de quinto dia comparezcan en Ja escri-
nate simultáneamente en la Habana y esta chillad.—A la misma hora se procederá en aquellos juzgado: ti la apertura do los pliegos de proposiciones que se hubieren pri\»eutmlo, reservándose el que ! suscribe decretar la adjudicación en el mejor postor con arreglo ft la nota de precios que presentará el Corredor : D. Andrés Hurtado de Mendoza nombrado por este juzgado y abrir en su caso, una puja á la llana por quince minutos, si resultan dos ó mas prr.po.-i- iones i niales.— Que así lo he dispuesto eu el cuaderno do Administra-I cion de los bienes del concurso de D. Manuel Servii y compartes.—Matanzas 11 de Marzo de 1878. -Beverino Prieto.—Lui/, de Z uiarrain foiosa	li 19
Ld<>. D. Felipe Bancbcz y Romero. Juez interino de primera instancia del di trito de la Catedral.
Por el presente so convocan ft Ins personas quo quie-; ran hacer proposiciones á los primeros trescientos boco-! yes de azúcar mascabado que se elaboren <-n el ingenio «Mercedes» de la sociedad quebrada de N. Troncos» y Coitipañiu para quo el dio 2:! del c-onioiih- se presenten , en este juzgado, callo del Consulado número 13. á las 12; cuya’hora se ha señalado pura la enfueta.—A-t lo he mandado en los autos de la quiebra de la 1 fe rida s eie dad de N. Troncos» y Compañía. Habana y Marzo 12 : de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Ledo.—Agustín Valerio.	B O 37
Don Rafael de Zárate y tíeqneira, Comendador de Ja órden Americana de 1 salici la Católica, condecorado con la cru/roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia del Distrito de Mon-Trate, etc.
Por el presente se hace sab -r a público que en los autos incidente á la ¡c.-tamentarta del Excmo. tír. D. José Marta Morales, promovidos por D.1 Ana Vinent de Peztiela, eu cobro ejecutivo de posos, so saca ,¡í pública subasta la mitad délos biette« siguiente-: nná estancia de labor conocida por de Porra-, ubicada en Regla; un establecimiento hospital ó casa de salti Ì nombrado San Cárlos ó'de Belot-, con sus útiles y p ’.'tenencias, construidos en terrenos de la propia esta-.	¡	: . laces y
diez varos ubicados en la orilla - e l,¡ ¡ .ala de Marime-Icna, contigua á la iud cadaci tañer:-: y na \ a rudero con almacén y máquinas, varas ábri ¡. v dernar accesorios, situados en los expresados solares; t .- ad- iodo en nóvenla y dos mil ocho pesos cincuenta y un centavos, cuyo acto debe tener efecto á las doce del dia 9 de Abril próximo cntruutc en los callad- s del juzgado, sito en ln j calle de Escobar número cincuenta y siete esquin 1 ft la do JnsVirtudes, ad viri émiose qnc no se n-.iiniiirán po.riu-! ras que no cubran las do- tercera; pari-' Je a mitad del justiprecio.—Habana y Marzo II de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de tí. tí.—Fernando Novell.
U 19
Por el presente se anuncia al púbpco que á i iuta vide D. José Luge, so ba seña! lo el dia i d. 1 corriente á las doec.de ia mañana para que per la venduta pública de D. Víctor Santurio se proceda ,■ lávenla eu pública subasta de los efectos pertenecientes á la bodega situada eu la calzada de Vives número : .«HÉr- 1 i ¡mienta v c nutro pertenece n te á I). Alberto I, nTn, impuesta de armatoste enser. s y viven.-. , ta? d > todo ¡¡ mil trescientos sesenta y tres pesos treinta centavo.« oro les que quieran hacer proposiciones ocurran ft vori li. aio i-ii diche i dia en la venduta de;iena ¡a: advirtiéndose que no se admitirán las que no enh.r.m los dos tercio« del avalúo.
! Habana 9 do |Ma.tzo de D «'.--Rafael de Zárate.—Por mandado de S. tí., Manel Domínguez.	R 1;
Don Recarcelo Ruiz Conejo y Cu-radio, Juez de primera instancia del distrito ele lielc-n.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Manuel de la Cruz Muñoz mira li: D : - re- ligarte en '■ cobro ejecutivo de pesos, ¿e ha señalado el dia 12 del entrante Abril ft la una de 5.1 tardo eu cl juz : ado. calli -le Compostela número ciento nueve, ¡v z.i 4 remate del ingenio «Buen Amigo» ubicado en tíéiha Mocha, cuartón le San Francisco de
n Francisco, ve-1 banla del que suscribe A ser notificados de las résolu clones dictadas en los autos seguidos contra D. Antonio Urbisu sobre terrenos,—Habana Marzo 12’de 1878. Manuel Bnrreto.	C 19
Don Ildefonso Miguel Romero,'Juez de primera instancia del distrito de la Mamedad de esta ciudad de Málaga etc.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE MARZO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, .-ituadas la¡ del primer distrito, calle de Ja Ha-
,, y	_____ 1	1 baña mim. 78; la del segundo, en la calle de Jesús
Fo:<,'1	=er*aP. .«7°^ <lc- María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila
47; 'a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núin. 376.
recbo á la herencia de D. Joaquín Paglicri y Sánchez, natura’de la Habana fallecido sin testaren la isla de San Fernando en fecha 19 de Enero de 1S64. para que deutrodel término de sesenta dia» se presenten en este jusgajo y escribanía del infrascrito á usar de su derecho cu los autos juicio de abintesato promovidos por D. José Paglicri y Sánchez y otras consortes.—Dado en la cuidad de Málaga á.5 de Enero de 1878.—Ildefonso M. Romero—Por mandado de S. 8. Ledo. Antonio González y Carreras.	O 19
SU OFICIO.
YEMA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE M. GAKLIIQO Y COMP.
El dia 20 del comento y siguientes quo fueren necesarios, á las doco, en esta venduta, por disposi -cion del Sr. Juez do primera instancia del Pilar, y á consecuencia de ios autos seguidos por cl Sr. -Di-
rector de la Caja do Ahorros,'contra D. Santiago | t!líjVDr do ^arzo <)e i878'—Comisario, Amador Gutiérrez, so rematarán por cl todo ó detallada ' UU^‘ i mente, los efectos siguientes: una partida do m.-í-i ¡ quinas do cosor, do varios sistemas, otra do hile y sodas también do máquinas, varios lotes de aceites, agujas, destornilladores, ovillos, alcuzas y sedas, ud I gran número de piezas sueltas para las propias máquinas, cuatro máquinas do rizar, seis armarios ó armatostes, dos espejos, una vidriera y otros ensere?, cuyo número y tasación constan do iuvontario quo estaiádo manifiesto desdo este dia eu la venduta.

Paula, jurisdicción do Matanzas - -	-	„	,
compuesto de ochenta. cinco' caballo,fas de ti- i ra taía-: <*u.e m,mer0	y tres á evacuar un acto de justicio
....... j‘ enjeausa criminal.—Habana Marzo ¡3 de 1878.—Gabriel
le Salina?.	C O 20
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos
A consecuencia déla testamentaría concursada de D. Juan García de Ciñeres, ha dispuesto el Sr. Juez de primera isntancia del distrito de Jesús María que del informo presentado por el Síndico se instruya á los acreedores en junta, señalando para ¡a cual el dia 5 de Al r 1 próximo venidero á las ocho de la mañana en Ja sala de audiencia del juzgado, sito en la, dalle del Prado número veinte y nueve, convocándose en persona ó por cédula ft los de domicilio conocido, por medio de sus apoderados á los qae tengan constituida su representa-ion, y por la Gaceta oficial ft los ignorados.—Habana Marzo 14 de 1S78.—Eugenio Ponton.	C O 20
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí se convoque al moreno libre José Isabel Valdés, natura! de Cienfuegos, soltero, de unos diez y ocho años de edad, para que sa presente en la Real Cárcel de esta Ciudad pava la prácücá de un acto de justicia acordado en causa seguida contra el mismo por hurto ft D. Manuel Nazario García.— Habana 16 de Marzo d« 1878 —Fernando Novell.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto pje por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho ft dos cochinos que fueron ocultados ft D. Benigno Morales, el 6 de Agosto último en el bardo del Cerro, para que ft primera audiencia compaiez-oan eu este juzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres, ft exponer lo que ft su derecho corresponda.
Habana Marzo!13 de 1878; —Gabriel de Salinas.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eouvoque al asiático Daniel, lo propio que ft tres personas que le conozcan y puedan declarar acerca de su estado de fortuna, á fin de que comparezcan en esté juzgado, ?i)o calle de Manrique número setenta y tres, a evacuar un acto de justicia cu causa criminal.—Habana Marzo 13 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 20
El Se. Juez de prinrra instancia del distrito del
1SSSSSK	I ^ entenderse con la misma para efectuar ¡
cisei treinta
findeqüe comparezc».—	~	. ,,v.,-ua.	...	,	. ,
número cincuenta y siete, ft evacuar un acto de justicia ¡ ritican, se les Ciará CIO bítjíj á lili Cjel presen-dn lu-causa que se instruye por suicidio del e*presad» fp mei C.mehie.— Habana 11 de Marzo de J878.—Manuel Do- ¡ minguez.	C O 20
E! Sr, Juez de priméra intancia del distrito del Cer- j ro por anta mi ha dispuesto que por tres números de la !
Gaceta oficial de convoque á üí Luz Hernández, á fin le que comparezca en este Juzgado, sito calle de Manri-
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco Cancela y Mato, ha participado habérselo extraviado el certificado de depósito expedido á su favor cdn ol número -118G7, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo quo ee anuncia por esto medio durante quince dias, h fin do quo si alguna otra persona se croo con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo: en la inteligencia do quo trascurrido cl término de e-da publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quejando en su caso, cl certificado jM'imitivo nulo y do ningún vaior.—Habana Marzo 9 de 1878.—Secretario, José do los Dolores Ronco.
Comisaría de la quiebra de D. José A. Costa y .hscobar.
Scfialndo en los ocios de Ja quiebra do D. José Acosta y Escobar, quo cursa cu ia oiudad de Santa Clara, cl dia veinte y sois de Marzo corriente, para quo tenga efecto la primora junta do acreedores lo hago saber á los de dicha quiebra, para que al objeto concurran á las doco de la mañana dol expresado dia, á la casa número cinco do la callo dol Calvario en esa ciudad, con pievencion de que no será admitida en la junta, pira ua alguna cu representación agena, si no so hulla autorizada non poder bastante quo prosontará en cl acto.—Santa clara
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA,
EXTRADAS DE TRAVESIA.
PARTE ECONOMIC A. AVISO.
43 dias, bare, con efectos á
csp. Gor-Larrca y
Gali ay
A todos Jos Sres. Suscritores á Ja ceta oficial, en localidades donde no agentes, y á quienes sin interrupción se les viene sirviendo, sin que hayan satisfecho los dos trimestres adelantados que adeudan, se-lea avisa por este medio para que lo cap. Raymard, ton. 623, conos verifiqúen á la mayor brevedad, puesto que L . Liverpool y la Coruña careciendo esta Imprenta de Agentes, de-
Dia 16.—De Bilbao cu bea, cap. Olivares, ton. 207.
Coin p.
Do Valencia, Villajoyosa y Almería on 59 din?, berg. es]>. Encarnación, cap. Galiana, ton. 180, con frutos á tí. Roman. Pusjs, 3.
Do Cayo IIucso viv. amor California, cap. Robería, ton. 38, con pescado á M. Suarez.
Do Cardiff en 45 dias, berg. 1.mer. Charles Parvos, cap. Small, ton. 542, con carbon á Zulueta.
Do Génova en 59 dia*, berg. amor. Maty E. Leighton, cjp. Leighton, ton. 415, con mármol á la órden.
Do Leith on 60 dias, gol. amer. Jumes Ford, carbón al Gas.
en 18 dias, vap. ing.
Saint Loqis, cap Ou muy y Cou p.
la Gaceta oficial, se convoque a los parientes de D. Fran-j .	1
fisco Chuchis, natural de esta Ciudad, soltero, como de 1 el pago en la tormu que tengan por COUVe— reint. y cuatro años do edad y aprendiz de pintor, á uiente; bien entendido que M a SÍ 1IO lo venido que comparezcan eu este jusgudo calle de Escobar ■, ,
Jíoid, ton. Pasjs. 72.
SALIDAS.
vap.
1118, con efectos á
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR,
Marzo 12 de 1878-
Ldo. D. LutsPiñay Fastrana. Juez de paz del distrito i
del Pilar.
Por el presente se hace saber al público haberse se- i flaludo lu una de la tarde del dia 21 del actual, para el remate de los bienes siguiente?, lo? cuales se hallan depositados en la venduta pública de D. Miguel Garrido v Compañía.—Una fiambrera de pino pintada.—Siete i botellas de vidrio.—Ocho mesa.-- de pino cuadradas.— Un armario de pino pintado imitación ft nieple con su? vidrios.—Cinco mesas redonda?, cuatro de ellas con su-piés y tapas de madera y la otra de hierro con tapa de mármol.—Una mesita cuadrada en piedra da mármol. Una vidriera pino con seis vidrios para el usode mostrador.—Un armatoste eou . u mostrador.—Seis convoye? de metal, cinco de ello? incompletos y uno completo Cincuenta si lias americana en mal estado.—Tres espejos. dos de ellos marcos dorado; y uno do caoba.__
Uoa mesa de pino pintada de blanco.—Tasado todo en in cantidad de doscientos noventa y nuevo posos en billetes del Banco Espuñol; udvirtiéndo que 10 > . e ai--mitiiftn posturas que no cubran Ira do? tercios de su tasación.—Pues así lo tengo mandado á virtud del juicio verbal seguido por 1). José García contra D. Juan ■ Puente, cu cobro de cantidad de pesos. Habana y Morzo 11 de 1878,— Ldo. Luis Pifia y Pastruna.—Joaquín í Royé, Secretario.—Y para su publicación en la Gaceta i oficial libro el presente.—Habana y Marzo 11 de 1878.— Joaquín Royé, Secretario,	R 20
do con sus fábricas, hornos de cal y domas anoxidad cu ciento sesenta y seis mil ochocientos treinta y sai? pesos cincuenta y cuatro centavos. Loque se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar desig nados.—Habana Marzo 13 de 1878.—Ruiz Conejo.—For mandado do S. S.—
Francisco Ozeguera.	r 17
A consecuencia de los autos seguidos per D. Andrés Eguileor contra D. Pablo Arangurén y D. Rufino Saioz para que como Síndicos del concurso do D. José María y D. Antonio Máximo Mora reconozcan unos docunten t s, lia dispuesto el tír. Juez de primera instánehiMdel distrito de Jesús María se publique estar señalado ei diá nueve del próximo Abril a Jas ocho de la mañana en ia sala de audiencia del juzgado para que tenga efecto el remate de los potreros San Joaquín y Santa Isabel ía Mendionda, el primero situado on lajurisdicoi denas partido de Cimarrones, ,1 cuatro paradero del Jücaro y Cárdenas, cuyos demás linderos constan mas latamente en autos compuesto de diez cata ler as de tierras, tasado eu doce mil cuatrocientos srs sen ta y cinco pesos y el otro situado en la jurisdicción de Colon partido de Jagüey Grande, distante una y media leguas del ingenio Australia, consta de diez y ocho ca-ballerlasde tierra y cuyos detn-s linderos v circunstancias constan en autos, tasado en treinta v'un mil seiscientos noventa pesos oro.—por si hay quien quiera lia- e®ntaV03 or?i pava cuyo reniat cer proposición ocurra ft verificarlo < ! lia v hora seña- ia U'lel corrii-nte ftjlos doce de l
Una de ellas vertical, (le seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica é Aiya rez Aniel lega a iferez le combustible, ocupando de superficie solo : Madrid, para que «i tér-1 0 P,es cuadiados; la paila que acompaña a
q ueda-
los que se crean con derecho á heredar Jos bienes dos al fallecimiento de D. José Alvarez que fué del primer tercio de
Plaza, y natural de la villa de Madrid. t	_____ _	^	A
mino de treinta dia? que se contarán desde la fecha que ¡ la misma CS do fluSCS, del mismo USO Que la se haga la publicación en la Gaceta oticial de dicha villa	i 1 /*	•' i i	a1 i
y corte de Madrid se presenten por dio de procurador BldCJUina, Ib plés Cíe largo por Cuatro de en forma c»n los documentos justificativos.—Habana diámetro.La otra máquina es horizontal, del Ruiz Conejo-Juau Hipólito Vergel, úliím,.	Jg.......................
Para Veracruz, re, cap. Gotland.
Para Matanzas,
Mahoney.
l’ara Cárdena?, gol. amer. G. W. Lochner, cap Wclbank.
vap. franc. Afillo do St. linzaL berg. ing. Jhe Charley, cap.
ESPECTACULOS.
C O 20
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon- con SU paila de POCO USO, de 12 niés de lar serrato, ba dispuesto por ante ml se convoque por 3 n(l-Ls««. oí j«	__ra. ,	•	,	.
.	'3 nú
meros déla Gaceta oficial ft l\ Juan Pue -tes y üD.fo ion jo Cftr MauuüI S®¡j°. vecinos que fueron do Cárlos IIT. Fonda, pondrán,
F'»••.metro? del Para<Jue <leut,'° de quinto dia comparezcan on cl juzgado, |
.-Vi ií•*,*iaiws Calle de Escobar .*>7, á evacuar tiu acto de justicia en i causa criminal.—Habana Marzo 12 de 1878.—Manuel ¡
C O 19	|
La gran cas
ultimo sistema, de 4 caballos de fuerza,
o, de 12 piés de lar-í?o por 3!t de diámetro. En esta imprenta im-
SE ALQUILA.
Domínguez.
El Sr. Juez de primora instancia del distrito del ! Íja»rmp»siín¡io	• .
Monserrate, en esta Ciudad on providencia dictada ante	m! '	« f Fsttívez, frente a la ¡glc
míen la causa seguí Ja contra D. Juan Gutierrez Roses i f °	1,0811‘l oenora del Pilar, cuya casa es do
t or violation, ha dispuesto se saquen ft pública subasta iK'rlu >. cou varas de frente, zaguau para cuatro trios géneros de sedería y telas, tasado? en 195 ¡tesos carruajes, sala hermosa cou tres ventanas al >	•	■	.. ¡ja , ido señalado el ¡ tal, cinco hermosos cu
GRAN TEATRO DE TACON.
¡LA VIEJA!
Gran baile de disfraces.
Para el Domingo 17 de Marzo do 1873. Contraseñas toda la noche.
Tres sobresalientes orquestas.
Entrada general para señoras y caballeros, $ 3.
aito pudieudo antes instruirse en la escribanía.—Y para su publicación libro la presento en la Habana Marzo 9 Je 1878.—Eugenio Ponton.	R jjj
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe v poi ante mi en 1-,? autos abintestatode D. Isidro Domingo de Zortucha, está mandado se saque á pública subasta por término de treinta dias la casa callo del Trocadero número 55 de cantería y azotea compuesta de tre-ciento? vi-i- tev síc-t-c métros quince centímetros superficiales, tasada en diezy siete mil setenta y seis pesos ochenta, v do? centavo, oro del cuño español, cuyo remate tendrá efe do el dia diez de Abril próximo entrante ft las doce en ios estrado? del
i mañana en el expr- -
juzgado situado .eu la calle do Compostela número iOil,
advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cu-	-	- „ - „—,
oran todo el valor que los peritos lian dado ft ia tinca v Pava f116 8 presento en iaescvibanla del actuario ft satis-que el avalúo se encuentra «le manifiesto en ia escriba- ¡fucer Ios costos de ambas instanoias en la causa que se le
sado juzgado.—llabaua Marzo 15 de 1878.—Fernando Novell.	E O 10
El Sr. Ledo. 1). Francisco Rodriguez Eeay, Juez de paz Segundo suplente del distrito déla Catedral.
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque al yucateco José Apo'onio Canulí, á fin de que comparezca eu este juzgado calle de la Habanft número 00 ft las doce del d a del actual, para uu acto de justicia, apercibido de rebeldía si no lo verifica.—Y para qtie tenga efecto libro ¡aprésente.—Habana (Marzo 11 di? 1878.—L. Rodriguez Ecay.—Alberto Chiappi.
C O 19
D. Reenredo Rniz Conejo y Custodio Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital &c. Por el presentóse convoca ft D. José Poyo ISIateo
rn nna a nvaunn to In /^miihnnfn M ^1 .. ^ A • - ^ _ , • ’
po--
lartop, palie s con jardín el primero y do árboles frutales el segu ndo, con salida ¡i la callo del fondo, donde cruza la zanja, nna gran sa.cta jiar.i comer, con tres ventanas, gas, agua coi ríen to, caballeriza, lavadero y gallinero, es propia para taller de tabaquería ó para numerosa familia, está marcada con cl número 88, y se da en ¡meció equitativo, de lo que cu la misma darán razón á todas horas.
S
CIRUJANO DENTISTA. Aguiar núio. 110.
CERVANTES.
Domingo 17 de Marzo de 1878.
A lt.sTJ.—La zarzuela en un acto, HUESPED AL FIN.
A las 8J.—Acto 19 de, la zarzuela en,3 acto?, EL BARF.ERILLO DE LAVAPIES.
A las 9£.—Acto 29 de la misma.
A las 10L — Acto tercero de la misma.
Baile al final do cada acto.
Imp, del Gobierno y Capitanía General por g, M,
ü