Servicio pata el 0.
U, y ¡ion hb tioiiciiffleüátj iL-iutibbi fiuré Oí'Jw tit tú ptáSú él h di M*m
retí la oí'ot ttt llecha qúed&rá dhIliÜtlVttmi»llt(j hd judicado 4 favor del que lo lili sblicitad),
Habana Febrero 23 do 1878.—El Diroctor Administrador, Ramón CíspeiSi.
Nota.—Los pliegos de condiciones se pnbli carón en la Gaceta <1j los dias 18 y 19 de Octubre próximo pasado.
Casa general de Dementes. -Junta Económica.
Secretaría.
'‘vT;
Debiendo venderse en público remate los cueros existentes en el almacén del Asilo y los que se obtengan de las reses que se beneficien lnista tin del presente año económico, se publica el anuncio en este periódico, á fin de que las persona que quieran hacer proposiciones, pue - dau enterarse del pliego de condiciones que se húllurá de manifiesto < n la Secretaría de la Exorna. Junta Hupeiior de Beneficencia fTala ció Episcopal] y en la Económica de este Esta* bleeimiento, en donde tendrá efecto la subasta el mártes 12 de Marzo á las once de cu mañana. —Faustino Canel y Romael e.
Inspección de vigilancia del 29 distrito.
Queda siu electo la cé lula núrn. 3902 ex pe dida eu comensal en el año de 1877 ú favor de D. Manuel Eufemio Camino, C< ruña, soltero, tieoe años, labrador, por haber sufrirlo extravío.
Habana 4 de Marzo do 1878.—El Ii spectoi P. O., Jo ó Martínez.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin otoño la cédula do cabeza núm. 81 expedida eu esta Inspección en 15 del mes próximo pasado á favor del moreno ,1o ó Bonito Gatica, natural de esta, soltero, cocinero, de 80 años de edad con domicilio á Casa Blanca por haber subido extravio.
Habana Marzo 2 de 1878.—José Trujillo.
Queda siu efecto la cédula núm. 440 de co rnousales expedida en 5 de Febrero de 1876 á favor do l). Baldomcro Alvarez Iglesia*, natural de Oviedo, de 15 años, soltero, dependiente y vecino de Prado núm. 114 pe r haber sufrido extravío.
Habana 21 de Febrero de 1878.—Jasé Trujillo.
Queda sin efecto la cédu!a de ccmeusal expedida en esta Inspección al folio 4786 5 favor de D. Luis Ib.iüez Calvan,, natura! de esta, sol-tero, de 20 años, estudiante y vecino de Industria 92 el dia 12 de fuñió del año próximo pasa-di por haber sufrido txtravo.—Habana y Fe-breio 28 de 1878.—l*. O. Pedro Batlle.
Iuspeecion de vigilancia del quinto distrito.
Queda «in efecto ni valor alguno la cédu'a núm. 6204 de cabeza de familia expedida en este distrito eu 19 de Diciembre del año próximo pas ido á favo; de moreno libre Bernabé Hernández, natural de Afiiea, s útero, jornalero de 48 años y vecino de la calle do los Corrales nú mero 14, pnr haber sufrido extravío.
Habana Febrero 22 de 1878.—Manuel Gui» aiñer.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal núm. 2203 expedida en este distiito en el año próximo pasado á favor do D. Jaime Jus-talus y Ruiz, natural do Gerona, provincia le id., soltero, de 17 ños, dependiente y vecino de Monto núm. 491 tou tránsito á Cárdenas por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 26 de 1878.—Manuel Qui-s ñer.
Iuspeecion de vigilancia del sexto distrito.
La cédula núm. 1938 de comensales expedida por esta Inspección en 19 de Mayo de 1877 á favor de D. Francisco Martinez Rodriga* z, r-a-turul de la Habana, de ertado toltelo, profesión colegio y de-21 años de odad, ha . ufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 2 Je Marzo do 1878.—Fermín Pérez.
Li cèllula núm. 5662 de cabeza de familia expedida por erta Inspección en 25 de Agosto de 1877 í favor de D. Pe 1ro Sana 3 Díaz, natural de la Ilab me, de estado casado, profesión matarife y do 17 años do edad, ha sutrtdo extra-vi >. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la 1 rósente.
Habana 2 de Marzo de 1878.—F<.rmin Per ez.
18?8,
Jefe de dia.—D. Antonio Plá y Flaqiief, Coronel lei*. Jefe del batallón de Parada.
Parada.—i? Batallón de Artillería Voluntarlos.
Idem!?* AlarCsU.!;i‘.:.‘: | BaUlloi. Deposito de In-
I llera dei 11U111. 4.í tmeenm.
Campamento del Principe-Deposito de transeunte".
Guardia del Cuartel de Madera.—Compatita ile Chape'goiris.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Parada.
Idem de la Batería de la Boina.—Artillería a pie de Ejército.
Reten en el Cuartel det Regimiento Caballería de Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesus del Monte—lí Compañía d •lieho barrio.
Hospital.—D. Pedro Hevia Cardoua, Capitan di I Depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor,—Reeaño.
Coleólo de Corredores v "Nati ríos aomarciaies de ta Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelon...
Haul antier
Bilbao.......................I	6	P.	8 d[v.
San Sebastian...............I 7 P.	8	d,v.
Cádiz .................
Sovilla ................
Olías plazas de Espada.
Lóndres................
Liverpool	_____
Liverpool peg? en Lóndres
fit istof..,,..........
Bristol pag? en Lóndres.
Glasgow ....................  f
Glasgow pag? en Lóndres..
Greenock.................
Greenock pag? en Lóndres... J
Haití burgo.................
París.......................  j
Havre................
Havre pag? en Paris..
Nialsel la
M 1 tolla pag? en Paris
rúOA Muflí?., Híatlflo (Id )a juHs lioo^b (]ÜlÍ $1 Mi oí iley tiene coticedidn 1 am estos íj¡t»os eíi süs llculeS ordenanzas á lo* (Cuñales 1(1 Ejército, Jior el presente, llann», cúo y cni;»l«zo ai referido D. Antonio Calero puruqiH?ei c lérrnii.ofletreinta dias 4 eoutar 4c do esta b cii t i o pro ente per-sonalmen'e :'i 'a eáieel ¡ úb iea 'le eñe pueblo á lar sus descargos y dol'onms, y de 110 comparecer en el referido plazo su s guiiú ’a c u>a y fe icnteuciaiá 011 rebeldía por el do’íto que merezca pena más gravo cu o! d m


l 17 á 17} P. ;60 d[V.


La cédul a núm. 6112 de cabeza de familia expedida por esta Inspección eu 7 do Setiembre do 1877 á favor de D. Getón mi Gutiérrez y Barquín, natural de Burgos, de eut.do soltero, profesión comercio y de 37 años do edad, lia sufrido extravío. Y para tu iuvalidaron per la Ga ceta oficial !ib o la presente.
i tabana 2 do Marzo de 1878. —Fermín Pérez.
La cédula núm. 1787 de comensales expedida por ei Iu Iuspeecion eu 3 de Abril de 1877 á fav >r del moreno libro Manuel Fernandez, n; -t o ral do Gongo, de estado soltero, profesión jor-n -I ro y do 38 año* de edad, lia «uñido exitavío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial lili, o I» presente.
Italiana 4 de Maíz » de 1878.—Fermiu Pe 1 ez.
La cédula núm. 719 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 5 do Febioro do 1874 á favor dt 1 moreno libro Estanislao Gus-tu'e* y Cusir*», natural de la Habana, do estado soltero, profesiou tabaquero y do 31 años de e .ad, lia sufrido oxtruv.o. Y nuca su invalida»
pura
cion por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 28 do Febrero de 1878.—P. O., Miguel Bacal.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de fa milis núm. 3681 expedida por cata Inspección eu 7 de Setiembie de 1876 á favor de D. Mauri ció Frias y Hernández, natural de Oanarifs, ensato, 36 años y vecino del caserío el Vedado en esto d sirio por haber sufrido extravío.—Habana 28 do Febrero de 1878.—El Inspector, J uan J< sé Laburga.
Imp c,i
de «¡gilaucia del octavo distrito.
le cabeza de familia núm. 177 a Inspección en 1875 4 tivor de
La eé lula exp uida por *
D. Pablo A’i*te, natural de la Iltbaun, caendo, d i 40 íiñ s, tenedor de libros y la de comensal núm. 187 librada er la misma fecha á favor de D ña Francisca Arriagt; natural de Guipúzcoa, casada, de 33 años han sufrido extravío y dis-pue to por el I mo. Sr. Alca’de Corregidor se prevea á 1 s ínter*siaos de la del corriente año con arreglo al artíou'o 89 de la Instruc.’ion se publica eu la Gaceta oficial la invalidación de uiciioR decuiu' uto-1

ar le os...................I
andaos pag? en Paria.......1 3} á 4 P. 00 d,v.
Mftates...................  ¡
Nantes pg?	en	París.......|
Nauey.................
Nancy pag?en Parts...
Amperes................
Amperes pag?	en	Parts......J
New York.....................Ì
Basini......................
Bast >n pag? en N. York.....
Rali ¡more..................
Baltimore pag? eu N York....
¡Gladelfla.-..-....I.........
Filadelfia pag?en N. York....
New Orleans..................
New Orleans pag? eu N. York
Moblla..................    I
Mollila pag? eu N York........ j	Currency.
PjrtJaml.................... 1 3} á 4 P. 60 d|V.
Portland pag? eu N. York....| 4} á 6 P. 3 djv.
Bangor............«.........- |	dm.
Bangor pag? en N York....... | 5} á 6 P. «0 d(V.
Providencia.................I	6J	fi	7	P. 3 djv.
Providencie pag? en N, York |
Montreal....................
Montreal pag? en N. York....
Bristol....................
Bristol pag" eu N. York.....
Wilmington..................
Wilmington dag? en N York.
Halifax....................
Halifax pag? en N. York.....
Franck fort.................
Francfort nai»? en N. fork...J
Oro del cufio espado].........
Id. id. americano......... 1
L-4. id. Id. mejicano.......I
Plata española..............j
Id. exl ranjera.............J
Descuento mercantil..........
Descuento mercan t .........
Bonos del Tesoro...........
Billetes del ídem...........
amencia y el i nipldzar e por
que le causó siu mas llamarle 111 "or este la voluntad 6e 8. M. Nueva Gerona quince de Febrero do mi! ochocientos s tenia y ocho.—El Capitan F.acal, l’edro García Gutierrez.
Junta Frote* t ira do Libertos déla «Inris lie-cion *le Tuerto-Trine pe.
Presidencia.
Ocupada esta Junta en lo* trabajo* do pu Iroues de esclavos tle que tra'a el ai tí til > 26 • leí Reglamento do 5 do Junio di I añ 1 próximo pasado, * n senion de este inimio din se lia dispuesto hacer saber 4 >os dueños, que tedas a |iie-II: s personas, que por sí, ó eu ri piv-stml.m-i )ti le otras, dieron en «atujii indicción el año 1871
Bóh Jítóé HiiMtíitliieü ji Mtfiiíaqdíi, ítmu fio jptóñUhi Itia»
tullóla dti está Villa y su partido*
Pof este tul segundo edicto, cltd, llrtnioy emplazo al asiático Asan, de estatura baja, lampiño viste pantalón de dril militar y camisa de layas azules y sombrero dt* jipijapa, para que en el término de nueve di as se presento en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa <1* robo; cierto y seguro que si así lo val-idea se le oirá y ad ministrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é ineurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del juzgado para ios trrtmit s y notificaciones que ocurran.— Sngua la Grande Marzo I? de 1878.—José Gutiérrez.—l*or su mandado Antonio Palma.	E O 0
D011 Cárlos Quintín do la Torro, Juez de primera instancia de la villa y jurisdicción de üuaiiajay.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D. José Blanco Fernandez, natural de la Goruña, hijo de I). Julián D? .1 nana, vecino de Balita-Honda, casado, marinero que íué del bote de servicio del fuerte de San Fernando y de treinta años de edad, para que dentro de treinta illas contados desde esta f. clia se presenten en este juzgad ' con los documentos justificativos, apercibidos en caso contrario tle que se declarará vacante la herencia en favor del listado.—Que así lo he dispuesto.—Guana -ja.y Marzo 2 de 1878. Cár'osQ. (lela Torre.—Por mandudo tle S. S.—Antonio Pérez.	10 O 8
Por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1>. Casimiro Díaz Alvarez, natural do Asturias, vecino de Cabañas; soltero, del comercio y de 24 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á mitinearse la sentencia dictada en este juzgado en la cansa que se le sigue por golpes á D? Doiores Mantilla y la

>1
O
IOI'(U-i
a y la morona Franois*
elación ¡unida de esclavos que ..r> el censo an- I ,'li<*1ll¡1.: <:¡eib. y seguro de que sí así lo lmee se le oirá ,.	1	,	.	' y administrara justicia y de lo contrario se le declarará
t.vl’iOf de 1867 hiei on 1 Ui¡ adrouatlos cu Otras rebelde y contumaz, (lando cuenta.—-Que así lo hedía
jurisdicciones, justiliqueü bgalinonto eso • mpa- puesto eu la causa aludida.—Guanajay Marzo 2 de 1878. llMiiamicu'O, en la Secretaría de es'a Junta, 1	<!íl,l,,g U- de la Torre.—De órden de S. 8.—Manuel de
d término iuiproroguble de dos meses, oslo os, 1 '	101 ':l-	„
.	. *» 1 •	i,,	. 1	\„	»i,	•	D. Juiin Jimeiie/. Borsalm, Juez ele pruneruinsumom de
misiael.il .uclu-iy* do Ma.zo dol conra.t esta Ciudad y y su jurisdleelon etc.
lío/ sin r.uya Jilbtilica-.IO», pitru |»rul).ir «{♦«O I. y I l^or estii mi primara cartn de edicto y pregón cito
1 .	. iG- -----* ■ -....' i	• *	•	"	*	" "	*	''	*	-	—
(V UHI 9,
criados están insci i o* en áutbi s citados ,aldrán quedar alguno* exc'uidoe do su vertí 1-Icra lista por fulla do ilutes suficientes.— Fría ¡no llegue á conot irniente) de quien s intero ai loba y surta en *u dia los efectos á que pm da haber lii'tar, *o hace esta publicación eu Irci In uúiu íri'S do la G.iceta do la Habana j' del «Fanal» de osta ciudad.
Puerto Príucii e E-iero 30 do 1878.—El CVt oael Alcalde C. Pr. sideu’e, Eran Leo M je-, riera.
Colecturía de 1¿< utas de Colorí.
Eucoutráüdome iustrujoudo ex,,edit nt * que crlballíadel „.rrascrito á contestar el traslad
0 redi le el estado do in*olvoi)Cia do D. J-jaqiua auto de veinte y cuatro de Octubre tic mil c Marti, llago saber 4 la* [ ci’stnaa que corioz- setentay seis se le ha conferido de la pretensi
in biiues del expresado individuo los dec'a eu
1	esta i ficina por inlcreear así 4 la Hacienda.
Colou 2t de Eebrero de 1878 —Bstébau
romé.
Bata
122 P.
9 a 12.
SKES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Roberto Reilein y D. José Pedemonte, dependiente del colegial D. J. R. Bustamante.
De frutos.
D. José Ferrer, deprendiente del ciliegiai D. F Caimana y D. Agustín Arólas id. del id. D. J. Music.
Hnbunu 5 de Marzo de 1818.—El Sindico I. Pe-ñalver.
Ayudantía de Matrículas del distrito de bañó.
Pi r el piatente anuncio se convoca por se-íhijda vez á un tal D. Fernando, ..u vas g irici a-erse ignoran, mayordomo que fn¿ dol vapor General L irsuu ti, eu el mes de Octubre del año
*	óximo pasado para que dentro lie nueve dia« 4 1 mtar desde I * techa, compari zai en esta Ayu-1 mtía eou objeto de evacuar ui.a cita que le reulta, en la sumaria que se instruye, sobic aban 1 oíio de una embarra' ion conteniendo dos sacos
•	■li manejos de tabacos eu el muelle de eñe surgidero la noche drd veinte y nueve de Ocio bre del citado año próximo pasudo.
Batabatió Febrero 19 de 1878.— Antonio Paz es y Rodríguez.
In.-p iccion de Vigilancia de Guanabacoa.
Habiendo sufrido extravio la cédula do ve-* iudad que con el núm. 827 le íué expedida el ñ * pr(iíinaó pasado pasad.) como cab za de familia aj wfioreuo Hilario Valdós, natural tle ceta, obero.iornalero. de 54 años de *d *d, y vecino 1 el' de la o il)e de Bertematy núm. 48, el Sr. Tenic-n ile ei lo Gobernador se ha servido disponer so le provea de*la del corriente iñopiévia invalidación tie la óxtrav ada en la Gaceta olici *1.
Gpana aeoa E'ebrero 26 de 1878.—Jo¿é LeaJ Oarrera,
Capitani* del partido déla Seiba del A *ua. Queda invalidada la té lula cabtz* tle familia urna. 305 que en 19 ¿te Marzo de 1877 se * xl piuió por esta dependencia a favor de D. Jfafae-. Fuoule y Montero, naturi-1 y vecino de este par Ilustre Ayuntamiento de San Autouio de los | udr, do 30 años de edad, soltero y labra lo , la
CUARTA SECCION.
OFICINABDL INTERIOR.
nal nutrió extravio.
C> it a del Agua Febrero 23 do 1878.—Luis de Araóz.
Junta protectora de Liberaos de Bejucal.—Pre-dencia.
rente ». 1 tilt ino año 1 itado, aim tst.4 * peudicnt.es iones de algunos do loa referidos ino)a no resillen en e ti (labecera
■ la la 1)1 vicirou/.íai*
»
leniate.—San Antouio Evaristo R. de Vega.
Baños.—Secretaría.
En viitul de providencia del Sr. Teniente Gob* rundir Presidí ule en el expediente de apremio iniciado contra los herederos de D. Dámaso P. González, para el cobro del 29 semestre de la contribución del 30 p. g sobre fincas rústicas, corres, ondiente al año económico próximo pasado, tendrá lugar arte la Corporación á iae doce de! día quince del actúa', la venta en pú blioa tubas.a de un cuarto de caballería de tierra dol litio «Virtud,» ubicado en el cuaitou Go-yea de las Arcas de esta villa, tasado eu qu.nieu-tos veinte pisos ore; debiendo acompañar los Imitadores á la proposición en pliego cerrado, 1 las manifest é carta de pago que acredita el depósito de cienI iluoños por qii
pesos en oro ó doscientos eu bdletis tle.1 Banco]! ni en los puitutoa do la ib marcación, so le* con-Español i n la Mayonlomía do propios, que se- i v .cu por s". ■ medio pura que dentro dol tío mirón devueltos eu seguida de la snba-taá sus rei-| m> do on mes 4 contardo hi fot-ha do e te anun-pectivos dueños 4 excepción dol rematante & | ■ ¡o piosenlóu en la Secretarí * de esta Junta la quien serán tomadoa-4 cuenta dol precio del 5 correspondiente cortilic: clon ¡u lific-atva do
y Marzo 4 de 1878.— |! haber »ti padronado sin* siervos en el prenotado
año de 67 tu el punto que so consigne en el meu-• injado atoitado.— Bejucal Febrero 27 de 1878.
El Teniente Gobernailor l'ris lento, V cunte Maitinez.
Tenencia de G biern » deBanliago délas V g:ip.
Las ciedal do Maoue' Zamora y Ooinp“, ha solicitud > peí mito de esta Tenencia da G -bierno pura mal m ular la marca do c'garros ti-tn'ala «La Aur ra do la Paz,» p na el uso do su lúbrica cslubltoitla en 1 sta ciudad
Lo que so anuncia por midió do la G mota oficial á iin do que los dueño, lo marcas puedan examinar o di-eño de laque so pretendo nratri-ciilai; y el que si crea con derecho á oponerse presentar sus redamaciones en esta oficina 011 el preciso tédii no de ocho ibas, á contur desdo la para focha do esta publicación.
íámtiugo do las Vegas 27 do Febroro de 1878.—Vicente Sala.
Inspección de vigilancia do Sautiago du las Vegas.
Por haber sufrí Jo • xtravío, queda iu valida-la la cédula cal) z* de familia núm. 737 exped ía eu el año próximo pasado á favor de D. Juan .Francisco Villalobos y Figueredo, 4 quien cou ota fecha so provee do la del corriente año.
Humo y emplazo á 1). Luis Medina, vecino* de Regla, y cuyas demás generalei^se ignoran para que en el término de nueve tilas después del último anuncio se presente en la Cit-col pública de esfa ciudad á descargar,-e de la culpa que leieuiltuen la causa que se le sigue en uuion de I). Gregorio Valdés (a) Gavilán por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le d clarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.—Bejucal Febrero veinte y seis de mil ochocientos setenta y ocho.—Juan Jiménez.—Por mandado (le S. Sría.—Angel Castro.	E O 8
D. Jo~é Valdés Cienfuegos y de Cienfueg-os, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido etc.
Por el presente llamo y emplazo á D. Ramón Isla y Carbonell, natural de esta referida ciudad, propietario cuyo domicilio y residencia es en la Ciudad de Oviedo calle de Cirnavi la, pava que dentro de treinta días im-prorogables, comparezca en este Juzgado, y por la Escribanía del infrascrito á contestar el traslado que por
oche*lentos
tay seis se le lia conferido de Ja pretensión que para defenderse por pobre contra él y demás sucesores de I). Manuel Isla Vigil, han deducido, D. Vicente, t). Gal riel y Doña Josefa Claudia Velez y Prado, D Pedro y D. Roque Velez Tarnayo, i). Franci-co Díaz y Velez y D? Cándida de Tena y Velez, e-posa do I*. Aquilino Homero y B .lserna, herederos de 1*. Antonio Velez Prado; y en su consecuencia continuar la demanda ordinaria de mayor cuantía que estos tienen establecida contra dicha sucesión, para que se declare que el referido I). Antonio Velez Prado no causó el despojo querellado por D. Manuel «Isla Vigil de un terreno situado en el poblado de las Tunas [cuya posesión recobró este por medio de in terdlcto al efecto promovido] por haber entr .do á poseer y poseído mas de un año en virtud de título, por acuerdo de autoridad competente y estar en tela de juicio la posesión de isla, y no caber restituir ésta ai dueño de un terreno sin reintegrar sus labores y lo edificado 1 n él; y para que se deje sin efecto la restitución decretada en veinte y uno de Noviembre ilc mil ochocientos setenta y dos con todas las consecuencias y se condena á Tsla y por su muerte, á sus sucesores al resarcimiento de los perjuicios causados con ella y al pago de las costas dol interdicto y del juicio ordinario, condenándoles en todo easoá la indemnización do lo edificado con reserva de lúa acciones que le competan contra el Muy Ilustre Ayuntamiento. Si así lo laico se lo oirá en justicia, y (lo otro modo se seguirán los autos en su rebeldía haciéndoseles las notificaciones que ocurran en lo-Extrados de este Juzgado parándoles el perjuicio consigu ente.—Dado en Sancti-Spíritus veinte y dos do Febrero do mil ochocientos setentay ocho.—José Valdés Cienfuegos.—Por mandado de S. S., José N. Rodríguez.	E 7
D. Felipe Sánchez y Romero, Iuez de primera instancia accidental del distrito de Ja catedral.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rivas, cuyas general s so ignoran para que en término de nueve dias se presente preso en la Cárcel le esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por est fa;|cierto y seguro de qie , así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo . contrario s • le declarará rebelde y contumazéincurso en i las jienas de la Ley: entendiéndose ¡con los Estrados del Juzgado los tramites que resulten —Habana Febroro veinte y cinco de mil ochocientos setenta y ocho.—Foli-peWtnnchez Romero.—Bernardino Suare?.	E O 6
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Loynaz, cuyas generales se Ignoran para que en el término de nuevo dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la Ley; entnndiénd se *on loa Estrados del Juzgado los t ámites que ro-ulten.—Habana F«brero v inte de mil o hociei t s setenta y echo —
I Felipe Sánchez y Romero.—Por manda lo de Í-S. Sría.—
! p ,r el EscribanoValerio, Bernardino Suarez. i	E O 6
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Barrios, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa oue se le sigue por hurto de di'8 caballos, uno ¡do i). Pedro Suarez y otro de D Eligió Espada; seguro de que si así lo liit iere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por has tan-
fáti.-dffttitlill! Fuhl'ci't) Á tljtí S?J»¡ títiíiigii) (
Fo 11 hu mandudo, Mantlbl Bilt'retd.	15 ,, ,
Don Dairel Cnlle'a, Juez tic bñmui'a in tancia propictr rio de esti vil’ay hu parí ido judicial.
Por esta mi3? y última carta de edicto y pregón, cito, llnnlO y emplazo á 1 >. Pablo 1 zquierdo, natural de (V-j.‘l de Pablo veciiio de hl I íuiuibann, de 12 anos de ed ñ, soltero y mayoral, para que dentro de nueve dias comparezca en ei juzgado por conduelo de la escribanía del actuario, á encargarse del traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal y nombrar defensor que lo asista y defienda cu la causa que se lo sigue en uuion de. I). Manuel Goeimga ñor riña y lesiones; seguro de que si así lo hiciere le administrare recta y cumplida ju It-day lleno le declararé rebelde y contlimáz y por bastantes loa estrados del tribunal p-ira que con ello, ..e entienda dicho trámite y los demás «pie ocurran. Colon Febrero 25 do 1878.—Calleja.—Por núiiuhido do S. S. Guillermo Escobcdo.	E o 5
Por esta mi primoia carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Nicanor López, natural de Ast urias, de 20 años do edad, soltero, y practicante, á Iin de que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado por conducto (le la escribanía (b 1 actuario para ser i mi i lirado de la sentencia recaída en la causa (pie se le sigue por hurto de un reloj á D. Diego Fernandez llulnes, cicrin y seguro de que si así lo hicierosc le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y conluinaz c ¡m ío o eu las penas de la ley y por hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites. Colon Febrero 23 de 1878.—Daniel Calleja.—Por mandado de 8. 8. Guillermo Escobcdo.	E (I 6
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez do cia del distrito de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia de la testan) de 1). Santiago Polo y Fernandez, be dispuesto si cíe por término de ocho di.-i* la preposición <
Merced Cabrera viuda del citado Polo y IVneindi adjudicarse todos tos bienes inventariados gro valor, obligándose á pagar todas las de (las, y reconocer eu las flaca»ó i alio de la calle deSan I haber dt
primera ¡estañ-
en la Habana fecha ut
Resultando que á pe¡mr de la* diligencias practicadas para iaquiiir do lo* dueños tle esciuros que prcacn'aion sus rña.'lories juivd i* en	-e9tl.adoa llel juzgado cñn qu en se entenderán las
1871 fcü íjuo localidad los ciíip¿Hlicumou cu 1807 t6iÍAlina ,r	f-edmitou /ié*i inibir»—tuhioo i°
por no aparecer cu el do osla «Inri»dicción tele
Ayuntamiento de Colon.
Presidí n ía.
Vacante la plaza tle Arquitecto de este{ Ayuntamiento dotada con el sueldo anual dej¡ ochocientos cuarenta pesosort.ol Exorno. Sr. Gobernador General, por resolución de treinta de Enero último se ha servido di (poner ee c.invoquen, por el término prevenido, aspirantes deseiuptñui la.
Eu su consecuencia y eu cumplimiento do lo resuelto por la superioridad, se hace púh.ico poi este medio y so convocau los arquitectos cuc lioseeu desempeñar la expresada plaza, para que dentro de treinta dias á contar desde esta feccn puedan presentar sus instaneies, acompañadas* dol titu'o académico que ju8fifiqae su profesión y demás documento i que les eouvengau eu la S croturia de este Aynutamierito.
Colon 27 (le Febrero de 1878.—El Coronel j, Presidente, Juan Domingo.
—
Administración de Marina de Regla.
D. Ju¿m ivíaiía Butler y Hurtado tle Mendoza, Comandante de Iniaut nía de Marina y Fis -cal cu la presente causa.
Eu la sumaria que ius'ruyo por ei hurto dolí ci.atro eucerados y tres cuadernales penenecien • tes al l ote «Joaquina» de la prop edad de D. Cristóbal Lizaola, se ha dispuesto que se convoquen por los periódicos tle la capital por el término de cinco di*s consecutivos á todas las personas quequedan tener conocimiento del referido hurto para que ec presenten en esta Fiscalía á declararlo, Beguras de prestar un servicio importante á la recta y pronta administración di justicia.
Regla y Febrero 27 de 1878.—Juan Mari. Butler.
notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco 1?
Marzo de 1878.—Antonio Guzman —Por mandado de S. S.—Rafael Aguiar.—Y para 9U publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el prácente en Jaruco fecha ut antea.—Rafal 1 Aguiar.
E O 7
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pard • Desiderio Romero, cuyas generales >e ignorai*, para que dentro del preciso término d ■ nuevo (fias se preseut • en la Real cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se ie sigue pnr lesiones á la morena Longina Perez; cierto y seguro de que si así l<> hiciere se le oirá y administrará justicia y du lo contrallo se lo declarará rebelde y conlti-máz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Febrero 28de 1878.—Antonio Guzman.—
Por andado de 8.8.—Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, til*ro la presente en Jaruco fecha ut suj.ra.—Bruno G. Camero.	W O 5
I). Migue! Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por el présente edicto, he dispuesto se requiera á 1).
Rafael (le /ayas, Escribano que fuélle esta Ciudad, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación, concurra á este juzgado á abonar la suma de siete mil trescientos treinta y un pesos sesenta y seis centavos oro, intereses legales de demora desde la fecha y cosías causadas y que se causaren hasta el pa go de dicha cantidad, que deberá exhibirse en la escribanía á cargo tle D. Pablo L. Oclioa que conoce de la testamentaría concursada de I). Angel García á la que aquella corresponde, entendiéndose que en otro casóse tendrán por embargadas la mitad de la casa Lonja con 1 sus accesorias y la valla do gallos sitas en esta ciudad, contra cuyos bienes se procederá i>or la vía de apremio I Por • ate mi primer edicto, cito, llamo v emplazo.) sin mas citarle ni oirle.—Y para su publicación por ,1a D. Ramón Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para Gaceta oficial de la Habana y al objeto prevenido se ex- ¡ que dentro del término de nueve dias so prosi-nlo ■ a !a, pide el pres nte.—Que así lo he dispuesto en el incidente j cárcel de esta Ciudad, á conteslur los cargos que le i, -á la citada testamentaría concursada de D. Angel García sultán en la causa en su contra por robo, pues en a , Díaz formado para ! rular de la reelamaeOii de Iu ex- ' cerlo se le adniimitrará juslnúa v en el ro caso le parará
I el perjuicio que haya lugar. I taliana lóbivio l' ; .le 187-.—Cubas.—Por mandudo de 8. 8. Mateo C. Al i-
dauiiago ¡y Febrero 27 de Manuel Rábano.
1878.—P. I. del i.
QUINTA SECCION.
Fiscalía Militar de la Isla de Tinop. Hab'éiui* se ausentado de esta Isla D. Ar,; -
.... ----“y •	.__t ¿ Mu.-* tomo Culero, natural de Reus (Cataluña! áquie,n.
liaban a 22 tle 1 ebrero de 1873.	¡	m-oce8*«^0 Por h'ñto de maderas á D. lia -
lía del Cristo,
EDICTO».
[ iBor auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en el incidente al intestado ■fte D2A.ua Avulos, para tratar del remate de Jos bienes ¡ fle que si así lo hiciere, se le administrará recta y cum-1 i lida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y corftumaz, ineurso en las penas de ia Ley y por bastantes Lasiestlados d«l juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 1? de Marzo de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de tí. 8.—Joaquín Lancia.
E O (i
niai a
iiiiiiii-pio ! i neo I >2 de
por su inlo-Uiias detall.i-i número óchenla, y I ranciscocn Marianao la cuoia V> sus menores hijos, obligándose á paj,.ar con 11 propios I.aboces las costas que si- causen eu d ¡niosi.-ido' siendo los bienes inventariados y cuya adjudicación ; ó solicita, los siguientes: primero, la casa situada en ¡Marinimi) calle de 8an Francisco número odíenla v uno, lasada en la «sintillad de mil novecientos ciuco p.'-os I n-ilita y cuatro centavos; scgiind«, varios mueblqs que : o encuentran eu la misma casa en ciento nóvenla v odio lesos; tercero, cl'cclos de herrería quo se ciieiieid i.aii eu a misma en cual rocjcnlos eiiieo pesi is; emiri o, un (ron de guaguas y (-odies en do*mil setecientos oincuenla y tres pesos; (plinto, vein le v cuatro ral ntl los de dili rentes colores y alzadas maestros décochés en «los mil cuarenta pesos, y sexto,-una negra coartada en do aúruloi veinte y siete pesos: ascendiendo lasdeinlasque la viuda ga á satisfacer á cuatro mil quinientos treinta y los pesos cincuenta centavos; pudiéndose insl i-uir de |. s demas pormenores el que quiera meiorarla ,en li < . l itania del infrascrito donde eslarém los autos de manifiesto 6 en el lugar donde se encuenlran los tiene , inventariados.—Habana Marzo 2 de 1878.—José Manuel le Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andrea.
B C
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar etc.
Por este mi primer edicto, < it > llamo y emplazo i D. José Puig y Valle, natural de Cataluña, soit i o, d i comercio y de veinte y siete año i, para que dentro del término (le nueve dias se presente en la ('.¡reel de c-ia ciudad con el fin de quo cumpla ia pena (pu lo ha ¡do impuesta en la causa en su coni ra por imito, pue en así hacerlo se le administrará jusl ¡cia y cuoi roca o le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Febrero vein-■ y seis (le mil ochocientos setenta y ocho.—Cuta or mandado de 8. (¡tria., Mateo ( }->i z tle-z Alvarez—V para sil publicación en la Gacela oficial libre la presente upra.—Mateo ( i. Alvarez.
E O (I
Don Eulgio de Velarde, Juez de primera in.-.rancia del disi rito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Francisca .l'Yniaudcz y Fernando/., until-i: de Oviedo, de :ú ¡ffío soltero, y loti -rafo, vecino pie era de la calle de la 1 tabana numero Id : p ira que ntro de nueve dias después del último anuncio, comparezca en este juzgado ¡i Molificáis*- de la ¡-cuten, ia recaída en la causa que se le na seguido por aíenlado . entra un agente de a autoridad y á nominar lei rado y rio-curador que lo represent- en la Superioridad, rieri.. .-seguro deque siasi nolo hiciere se le declarará ¡etcì.s v contumaz y por li istanti < los estrados del ju ¡ lo en piien He entenderá jese trámite y demás ‘une ocurr í. Habana Febrero 28 de 1878. -Eulogio de Vciarde.— Por su mamlodo, Arturo Galletti.	E O (i
Don Sçverino Prieto, Juez de primera in tancia del distrito Sur de esta Ciudad ele.
Por el presente so hace saber á los acreedores ále i >. Tomás de la Riva, habérseles señalado el término dt treinta dias, para (pie d.nitro de el prc eden al .smfii o de la quiebra de aquel los títulos justifica! i vos de sus créditos, estando designado par i la celi ti u Ion de la junta de su exánien y reconocimiento las doce del dia 10 de Abril próximo entrante Y i ara su inserción cu la Gaceta oficial se libra esto.—Matanzas Febrero 1> de 1878.—Severino Prieto.—Ldo. Juan A. Betancourt
E 2i
Don Rafael de Zarate y Zequora, Ccmoiulndor de ia Real Orden Amerii Mía de Isabel la Católica, condecorado con Iu Cruz Roja de segunda clase del mèri, to Militar por méritos de guerra, y Juez de primera instancia del dial rilo de Moiisermte.
Por esterni primer edicto y pregón, rilo, llamo y emplazo á D Pedro de la PorLiíla, sii viente (pie fue del Hospi al de 8au F- lipo y Sant iago y cuyas demás circunstancias y paradero actual se ignoran, á fin deque dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á lo* cargos que le resultan en causa qu* contra el mismo se instruye-por c is a á D. José Martinez Sanchez, apercibido di' que en olio casóle parará el perjuicio que haya lugar -Habana ú le Febrero de 1878.--Rafael de Zarate.—Por su mandado Fernando Novell.	E t) 4
l’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho ¡i heredar á D.' Manuela Díaz Roja, natural de las Mercedi'.-, en la t.üiul.sl de la Laguna, (1 las Caminas) la cual falleció el diasi) de Agosto del año da 1875, abord < de la baivi . gañola Verdad,» sin babor otorgado testamento, para que dentro de treinta dias despues del último anuncio comparezcan á deducirlo por medio de abogado \ procurador y por conducto del presento Escribano. Ilabán* Fobie-jai 18 de 1878.—Rafael de Zarate. Por mandado de 8. S. José María Castro	15 O (i
Por esta mi segunda carta do edicto y pro on. r¡ >, llamo y emplazo a I), ’.losé Fernandez ('re pn; natural do la Cornija, vecino de esta, soltero, hijo de D. ( s \ ciano y de D? Josefa, dependiente y de Daños, para que en el término do nueve dias, se presente cilla cárcel publica á descargarse de la culpa que le n- ulta en la causa que se le sigue por hurto, sei'uro de (pie ¡-i ¡mi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y collimila/, y por bástanles los estrados d I juzgado para la notificación y demás actos que con él se ofrezcan.—-Habana 1? de Marzo de 1 , Rafael de Zárate.—Por mandado de 8. 8. Manuel Dominguez.	Jé O ••
por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Fernando Gonzalez, á fin de que dentro del término de !l dias se presen!" en la llr.-i! cárcel d») «uta ciudad á descargarse déla culpa qucleu-sulta en la.causa que se le sigue por eslilla, cierto y seguro de (pie si así lo hace se le ad ministrará jusl ¡.-¡a y <'e Incontrario scie declarará rebelde y contumaz, \ por bastante los estrados (ici tribunal eon quien se entende ni it los demás tràini le.* ulteriores al procedimiento.— Habana Febrero 26 de 1878 —Rafael do Zár¡ i -. l’t.r mandado dé 8. 8.—Por Ocupación de Castro, Fernando Novell.	E O >
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á lo que so'consideren con derecho á heredar á I). Franci-co Bureda, natural de Cataluña, do cuarenta años y el ciial falleció en esta Capital el diá 7 de Ketieuihre del uño de 1875 sin haber otorgado testamento, para (pie den I rode veinte (lias despues del último anuncio comj an /vin á deducirlo por conducto dol actuario, ap rcibiiios de que (le no efectuarlo se seguirá el juicio sin mas citarli . Ila-hann Febrero 15 do 1878.-- Italad de Zárate.- l’or man-dado de 8. 8.-—José María Castro.	K O 6
D. Sebastian do Cuba» y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar dé esta ciudad i le.
y.........— - .
jiuesta cantidad que se bailaba en poder de Zayas.—Cárdenas Febrero ¿5 de 1878.—Miguel Alvarez.—Por mandado de 8.8. L. Ramón José Rodríguez. E 0 D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de piimera instancia del distrito do Belen en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio conocido por Martínez Ban-cesó Filas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias se presente eu la cárcel pública de esia
rez.—Y para su publicación en la Gaceta (du i d, libio la presente en la Habana ludia ut supra.—Maten G M-I varez.	j,; () ¿ ‘
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera im (anda del Dist ito de Guadalupe.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Kstéban Castro y Carrillo, nummi (¡,;
jial-ii IU
ar-
lid lili I IV» UV <j oiuu nv - ___
Ciudad, á descargarse de la culpa que le' resulta en la Matanzas, vecino de esta soliera coclmro v a > causa que se lesigue j>or e-tafa; cieito y seguro deque y tres años, para que dentro de míe ve oii ■ ,	,
»«i Jo hiciere se le administrará recta y cumplida jus- en el ju/gado á nombrar abogado v procurú.lo •" tiaa ó de lo contrario se le declarará rebebí" y contumaz, ineurso en las penas de la Lev y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana -8 de Febrero de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S.—Joaquín Lañéis.
E O 7
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del ro ¿1 de ÍS78.—Eulo
distrito de Guadalupe.	*(....«i
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Eucarnación Valdés para que dentro de nueve dias se presente eu la Real Cárcel Je esta Capital, á desea -garse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de unoá arreos tle coche á D. Juan Pelé; ciei to y seguro d - (jue si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se ie declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastan- do pongo la presen te los estrados del juzgado para los trámites que ocur- Francisco Muñoz.
represente en la causa (pie se le signe por lesione* do Antonio Avalo; eiorlo y seguro de que si así lo i se le oirá y administrará recta y cumplida justé ¡;i contrario se 1c declarará rebelde y contumaz ( u en las penas de la Ley y por bástanle los > liado;, de juzgado para loa trámites que ocurran.- Habana Feb¡.
io de Velarde.— Por.- i mandado Manuel Barreto.	15 O 27
Don Rafael María Bor'ay Díaz, Juez de filmóla ins tancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empla:-.-. ¡ D. Miguel Ortega para queso presente en la cáicc •blica de esta villa á cumplir la condena que 1c lia impuesta Cn la causa ceguida por lesione.* á varios es Javos del ingenio Hastie. Dado en la villa do ( ¡¡ilusa i do Febrero de 1878.— Y para que tenga efecto lo mandante, Guiqes Febmo 25 de 1878,— -ioria.
C O 4
¡in-
silili