mm*»
(*	tU tsUcU.
,(>L:Jo*r -.e ■ ••'• ■
_____formado eat» jiirt#*hia|llata» de1 efetovó»
o previeiié pl aétieulaSi».do!iiejjlaaienw do-4 doJunio jjj77 la* expiisó »1 ùùlilico por el termina'-<l<v-un lite» tìHia*i»Hoà éntetwtóat* ..Jiipi«s®ir.'i tos-roclanvaoiónes y aclarauion^Aeoesttiiusi :ih^s bah si.do la« pro**Ai«da<-o» el raréridoiptozaiiya venciJo; pero <kse.UHlo Oria Jnn-tftjJitt.'lirtiimor jDilfireaM, Ira aeèrdario ptorognHo 'por QiMowdiw* oontados diade hoy, v convoaar (i todos Ics duonoàzie tedSvosdys* loti bay-ate e m pad round o en es:a jslu en el censo dft-teJl*..iV «ayatras jan^ìccinue.» 4 6 «ombre de otros propieUudo* «n el de 1867 ó vice versa

tia, Há tíiBgUbSftfi üi SÍ; JtitK itii fbiúUfrá ífisláüi'tii Ittíl ti stHtd de (jum!ftiuixev>se smjuéA pública abaste tafiuM
aprobación, si procedieraíAufiK, «la callo de'&,wWn.biU> dos; plañida do M. que dichos edictos se lijarán en los estrados de ee,«5 Jú/,- N-,coh1 dt. manipostería y azotea, lasada en la cantidad liado y sitios acostumbrados de está Capital v se insértala ¡ £u , niU sete™entos setenta y cinco pe-ros ochenta y en a (7aceta oficial mi tres nüuieros c(>ns(«n.tivos.;- i.*e (;¡n6i> c„lltuv0, tll cliyo ¡tofo de remate lia de tenei rae! de /árate. - -Mamie I lionililg Hez. Ypa la sit publi-1 fefjto el ,qH pj je jllnio próximo A toa doce en la sala de cucion en la G^etu ollml segnn e^á. mandado, se libia Undteneia dei íiiz-ado, en concepto que se admitirán el presente: Habana Maj o ftle 13r8¡ Foi mandado di ; pií0p0¿fctonés que cúbran loa dos tercios del ava'úo.—Y 8. gjj--Manuel Domínguez.	A O lo	pum 3tifyirt>iic3$bu por tres púiííéiv/s consecutivo* de la
(»acetH oficial Iíbr*»rl:i pígHfciile.—Habana Mayo 11 de
»til iiabcístí t'Véü«tllá(ló bjjbStoimi lei/ái Ü8 HfhiMftl'á Mi
e§ît^ëêÆ*ê*ilAa.
í. jdéá de primera instancia tiel díídiiw fiel Cíej'-
zmxoxos.
Don Eulogio de» Vetorde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-
1878.—ArUtiá) Galletti.
En los autos del intestado de la'Srá.
talco, Condesa de .1 ihareuq Ja dispuesto el Sr i y Martin, del Pilar, que por
n n
1)7 Uosa Mon-D. Anse!
.EiU -
fb, lia dispuesto que por este Arden y en tteyiliiibeio» se convoquen á tres personas que conozcan ti Ib José Pascual Vidal,para quedentró de terceto tliaal último anuncio, corapaiezca en el juzgado, calle de Manrique número 78, 3 manifestar si dicho Vidal posee bienes de fortuna y en’ qué consisten.—Habana Abril ¡jf> de 1878.—José Nicolás de Ortega.	O O 1)
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez (le primera instancia de Sagua la Grande, ha dispuesto el que lo es del distrito del Pilar de esta Ciudad, se convoque por medio de la Guceta oficial al Ldo. D. Francisco de Castro, para que dentro de tercero dia se presente en el re-
tiftcO<fidfie*ü/M>G£fcírlteti de Ifis delarAcíone» hechas P01 , Juzgado, para descargarse de la culpa qiîe le resulta en _________
loB'dueño»p>S¿ d*JWÍ!Wlí'< totoJunte Central, paratodo | la eausa^riofij»} que se le sigue puf imprudencia teme- azúcar de -miel que puedan existir eh
'	ia: clejlo y séífuro de uqe si asi lo hiciere se léoirá ; Eegin.nii la expresada fecha de la si
foiiSW-.oiiPadiimbdefiiiU.ivo Con los esclavos'que figuren insqriíqíjBp e\;de 18Ò7 y en el de 1871.
Lo que publica en la Gaceta oficial para general
conocimiento.,.	ajUJ
4 Niíevtt Gerona 2t ue Abril de í$78-—Pedro Cela,
inriu, .	.......
y s • le administrará re
a. justicia" y do lo ' '' 'In'©
ITTI
QUINTA SECCION.
; ivi » AUTOS.
ta y cf7, a --------;t,
wnU'avmStf lezleclaiai'A rebelde y contumaz e íncurso eii las petiiis ué la Ley y por se y bqs|antes los estrados del juzgado para los trámites qué ocúrran.'—Habana Mayo 10 dé 1878.—Eulogio Ué Veíardé. Por su mandado,
ñSÍ-ts
Real
Vi. to
deal Orden ^JiM-leana ile Isabel 1: yirodV'Coit l^.Cí.it* Roja dé seguili! ó'Miíifár poriríiéntos dé guerra, y

Curros y Martin, Jue¿ dé-prlmera instancia del distrito | fcriilo juzgado de Sagua á prestar una declinación en la tres números consecutivos dé bv Gtt- j ,.aus:i seguida para averiguar el extravío del expediente
formado á consecuencia de la denuncia de terrenos realengos hecha por D. Antonio Ciríaco Valdés.—Y para que tenga efe< to lo dispuesto libro la presente.—Habana Ai ayo 6 de 1878.—Mateo G. Alvnréz. C O 14 ‘Ha dispuesto el Sr. Juez de primeva instancia de Jesús María y por anle que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I). Domingo Smifii y D? Dolores Rodrigue', vecinos que fueron de la accesoria al nüjnero 2 de la calle dé Cárdtlias para que se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa criminal formada por robo á los misinos.—Habana Hayo 10 de lS7S.-,-Pedro Rodríguez Pcrez. ;
0 0 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monsérrate por ante mf, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta otuíiai á D. Demetrio »'alués, pintor, y vecino que fué del barrio de San Lázaro para que dentro de quinto dia comparezca en ésto juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal. ^Habana
de los bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo \ " '	“• ‘	' '	’ los almacenes de
ibas®, correspondientes diclpis frutes ¡t la zafra del ingenio San,Ignacio perteneciente ¡x loa bienes de diph > juicio y ubicado en jurisdicción de Güines; sil virtiéndose que están ile manifiesto eu Ja escribanía los pliegos ‘qúé lian de servir de Y á fin de qpe los que quieran hacer proposición ocurran al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escrib nía de mi cargo á instruirse, libro Ja piesente.—Habana II) de Mayo deI87S.—Alejandro Tmiúiz.	R 3 7
Por el presente hago notorio, haber dispuesto se sa
_ base á la subasta.
jzarea.,,,,	O H
'de ZÍtrate y Zequera, Comendador de la Je.IsahéUa Gatóliea, conde ' |a' cíase' del rnérl-y Juez (ltíprimera
Btjjjsüdto de Monserrnte.	| quenji pública subasta,”portel tiV-mino de treinta días y
PÜFeSa'tnl prliñera carta dé edicto y pfégófi ,* cito, j que tenga efecto la misma en este juzgado á las once del --------‘... 4 n ,f......-* ,r"....., Blauc,;,. cu; as ¡ ¿5 de Junio próximo los bienes siguientes.—Una casa si-
"ÜC;j objülbá do iit ííldicacla icüníoíi tí tí ufccibhistaij íifAm acordár sobre !a ápr^baeioh dôl balance que el hr. Director presentará^ sobre !a de ’os dividendos datérmíoados durante el aüo último y s.obro lo demás conveniente á los intereses del establecimiento y elegir Presidente y 1res vocales de la Junta li. rectiva por haber renunciado «quel y uno de estos y concluido los otros dos vocales el tiempo do su ejercicio.
Se advierte que, según lo ordena ol citado ar-tionio 47, la junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación do los só-oios que asLlan.
LLabana 9 do ilayo de 1873.—Pedro Gonzalez Llórente, Secretario.
Manuel VnzllM.,'ë Blauç ,1; cu; a» ¡ ¿5 de Junio préxL..
dentro del terimnó j Va en la calzada dd Cerro número
608 de once meteos j 7 deMayo de 1878.—Manuel Dominguez.	CO fi
Habiéndose manifestado que se ha extraviado la obligación á interés emitida por oslo Raneo el dia 31 do Octubre de 1877 señalada con el núrn. 4150 por la cantidad do veinte y ocho mil ochocientos cuarenta y dos pesos sesenta y seis centavos en billetes del Hunco Español de la Habana, cuya obligación ven-ié ol treinta de Abril último, y habiéndose solicitado su pago, se avisa por ede medio al púIdilio para que si alguno tuviese que .oponerso lo haga dentro do ocho dias. en el concepto le qnc trascurrido esto plazo so procederá al yugo de ¡a mencionada obligación.—Habana 3 do Mayo do 1873.—P. ü. del Director, N. Murías.
éYac'^Ornj jjtez milímetros de frente, treinta y dos metros ,cuarenta j	Por la presente se convoca pOrsSgunda y última vez \
hisiMiu;1 rallos hacen d sus acreedores, se acordó el one, con.el auto en su vista proveído, dicen así ¿—En la Ha-
procea
Rafael de , Záfate.-C stoi.
-Por mandado de S,
apt ¡i de r.loba el dééíarárú d'éltri-:s vitte-1873 -José María E O 17 primera instancia "etc.
cuatro milímetros de fondo y doce metros t reinta mi- j al asiático Enrique Sil vela, natural de Cantón, soltero.
(metros de frente de fondo, retasada en tres mil cuatro-¡ ciento .cincuenta y cuatro pesos treinta y un centavos; otra casa en la misma calzada número (¡nú, de seis metros ochenta y cuatro ínilíinecos de fronte, treinta y seis metros de fondo y siet e metros diez milímetro de frente de fondo,, retasada en dos mil ciento cincuenta y un pesos setenta y fres centavos; otra casa en la misma calzada dei,Cerro número 602, de diez metros veinte y cinco uxi-límimetros de. frente, treinta y cinco m tros treinta mimo .y emplazo á '.im tros de fondo y diez metros ochenta milímetros de se.ignoran, alto,,	...
nueve dias' sé
la Culpa qué le _____	_____
hurto de tejas . qno de seis metros
frente de fondo, retasad 1 en lres.mil trescientos eineuon-1 tratar del reconocin ta y cljipo pesna treinta y seis centavos; otra casa en la I há dispuesto el Sr. calle del AfOJiaaterio esquina á la de San Juan número j to Sur de esta chula
óutumaz, in-
ta2iStíSi5S5PSJ£S^^s:iw^	-îtiSrsfwpiijaSïS
USÍSsS. ^4£0- ■ «*****»**3- ri^A!ï4",T
re* rtanta Mailiq-«creedor ipoviiMt doscientos áettilta y	-Ç}?«-%«í
r	noventa milímetros do frente por |
hlg.Igré le adnritíjk- [treinta.y.pc.ho metros cinCueuta milímetros de fondo, re- I tasada C)i mi).cuatrocientos setenta y siete pesos cineuen- S ta y ocho cen tavos; otra casa en dicha calle del, M onasterio | núrj. 8, de oplio metros cuarenta milímetros de frent ■, | par treint 1 y ocho metros cincuenta milímeros de f >ndc, retasada en mil doscientos setenja y ocho pesos veinte y | dos centavos; el comf tomento de lá manzana de terreno I >7, _p.	.	comprendida en la calzada dol Cerro, que linda por el j
úr éf preSenre sé anijlicia al público el remate que ¡ Este con la calle del Monasterio por el Norte pon la de
—-.a---------1	.»» i„	t--- -----1	— la del Ayuntamiento y por eL
manzana se hallan situadas 1 600 y 602, dichos t Trenos mi-
de treinta y cinco años, y. vecino que fué de la calle del Sol número veinte y lino, para que en dia y hora há j bil comparezca en este juzgado, sito en la calle de.Egtd-o número 4 para un acto de justicia en juicio de faltas.— j Que así lo tengo dispuesto en el expediente de sn origen. Habana Mayó 1.' de 1,378.- Gómez.—Por mandudo de ¡ 8. 8.—José Gutiérrez, Secretario.	O 0 14
En los autos de la ceson de bienes de D. José! de la ; 07 Espinosa y do los sucesores de, D. Muñuel dei misino apellido á favor de sus acreedores y~ pieza formada para I
,.,„i ...........¡miento y graduación de los créditos, j
Juez Me vniiueraUistancia del disrrh ad que en la Gaceta oficial déla Ha- i baña sé convoquen S los referidus acreedores pura úna juiit - general <piédebe c; Iebrur.se el dia quiuoé del-ior-riehte mes de Mayo á las doce de su mañana on la sala del juzgado calle de Gélabert númoio 12, á fin de fien ella del reeomcinjitmtu.de	créditos. —¿Mutanzas v
de Mayo de 1878.—Federico Rosado.	C 15
2>H O7ZCX0.
PARTE ECONOMICA.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
e' comprador de
dñguéz, por mil trece pesos ochenta centavos billetes D. Kamoji Raldirls por,»í,aoreedor de doscientos noventa y tres pesos noventa y;un,centavos; D. Ricardo Morales gerente de Ricardo Morales y Compañía, por dos-mil veinte jn teee jwsos ¡euuretrfa y un centavo»; D.
Baudilio Duran apoderado de Relíby, Ch. mnfery. y! CJ,	_
por dos mii trescientos novjeuta y imeye.pqáosci..ieucnto ! m 10/0. y dos centavos billetes; D. José Cuadra gerente ,j}e Ro- ,ltí „‘S,;.'". millo, Cinidr.u y Compáftia, porml cuatipcieniossetenta	’v
y cinco peso»-bil totes; D. Rumor. Crtamaño représen lado [	'
por el Ldf». D. Antonio MnRoa Jurado cwrtwí nportorado
Íq rritVépido'á entregar en los almacenes 1 fien treinta y siete metros de* frente’á la-caízuda, sesenta I ;i° éer de la cálle Ancha del rjíl CU CStíX ciudíUl; C/%v* HUllK.fa‘AlK»íTi:*ZLVI”lU^¿«^í.*-«.í.«.j.L —!i---——J-----------------1-----ti-. 1^1 .------x.. I nim í’nmmro7Pí\ mi Aütrt m?
aliónaf él aprox’fñiadp.
obligíu'ton
lp.á íazon de s’ésén-ia arrobas cada bocoy y de pesar dentíó de loa v-cinlédias
Una de ellas vertical, de seis meses do uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando do superficie solo ratar i 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á kn“7 la misma os do ilusos, del mismo uso que la máquina, do 16 pies do largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del E1 Sr. .Tuez de primera mstaucia dei dis'rito de,; último sistema, de -i caballos de fuerza
con su paila de poco uso, de 12 pies de lar-nr£ Lin(ip y vecino que ?e di-! g0 por Si de diámetro. E11 esta imprenta im-
?l Nrovte tiíimer<> rlS: (í fin <le , °	1 , ,	*	ílxl
pondrán,
AVISO.
Monserrute por ante mí, lia' dispuesto se', oonvoqiie por tres núiceros de la Gaceta oficial y fériñiíto do terée.ro dia al individuo conocido
de D. BtrnardiJ LAhuujus Rarellp* ppraeis mil peros Oro;
D. üfanuel Siiti Bpmau.gerente de. San Roinai» j; Qomp’ por cinco mil séiècièiitos ochó pesos) Bçfeuta; y, rnjeve centavos billetes; Ldo. D. Leopoldo Trizas en veprçsen-tacion de Móysi'y;4íói»pnfliá,'por odióoié'ntos einéuenta
posteriores á la venta.—Qné asi lo tengo mandado en la pieza de administración del concurso neceeailo del Excmo. Sr. Marqués de de San Miguel.—Habana Mayo JÓ de 1878.—Orduña.—Por mandado de S. S. Francisco
Re 17
¡o de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalui.e.
Por el presente y á consecuencia del concurso de I). Gabrieí Herrera, sé cita, llama y convoca á todo3 sus
e del Ayunta-1 fine comparezca en este juzgado á evacuar un acta de.lus-„ $ ja ¿all© do 'i hcia.—■ Habana 'Mayo 11 de 1878.—Por ocupación de Cas-oîmîpiitns rio ! tro, Fernando Novell.	O O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-i serrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres I números de la Gaceta oficial y término de tercero dia
¿ ¡ acreedores que han sido reconocidos para que por sí ó
mil ochocientos treinta pé*9«¡séfétíitt y seis centavos; D. Manuel Meuemlez por sí, acreedor de mil trescientos
cuati^) p.esoi apitlérnilo
XjqEnriqueí’drta
___________r ,
y CohM&RtM (JttMoMtoí irtll^eiédéntoé cíiarénta y tres pe- , 0„r ®sl
SOS f.iucucHluar-dnoo eentovos; Di José Jtsróapoitorádrt	r, .
de B cusen vGcuinaiU».-. según el téslimojuitoquftse-Kgjie. !iyfuua ),p.
! por medio de apoderados debí lamente ronstituidos se , ion en la calle Real número 56 entre liG calles de Adiian 'presen-' hles' nten en este juzgado, sito en la calle de Cumposteli , y-Carreta de veiqte y cinco metros veinte milímetros i««*«(n. I nflm. 109 el dia 31 del corriente mes & las doce d-em maña ¡ de frente treinta y tres metrp.q treinta milímetros de
i..¿	i.....--'..jjntemi|f,netros qe fren.
il doscientos sesenta y ntavo : un terreno eii á la calle de Hiilleaes*-q'iina á la de Cañongo con a lnleda, cercado un frente y un costado, lindando por el ílorte con la calle de Bullea por el Este i on la de Cañongo, separándolo por el Sur el j
yiras.metros; treinta milímetros porla calle ’mienta ,V cincuenta, y siete metros de frente San Juan y en ellos se hallan formados los cimientos de la planta de un edificio priolpiado con el frente á la calzada, retasado en docamij qqTfócjéptos cincuenta y tres pesos cincuenta y cuatro centavos: Otro terr no en la
calle de Zaragoza esquina d láTíTé San Elias de veinte y i .	....	.	, ,	, ,	- . ,,	... r	,
»ueve metros de frente á la calle do Zaragoza tre nt i y 'i,,e 90 rtlJrt9er de[ ,aalí! ílel Gobierno (letras de la puerta | núij satia'ccho 1 '8 dos trimestres que están a ‘eu d >3 metros de frente á la de San EHaf. tjé'intir y dos me-1 deCapinttty en el muelto á fin de que comparezca en iste	,i„ x c..
Ue fondo por»1 costado dor; c’u) y veinte ’y tres metros ■ >iveftrtúy- ochdiinHThptfqsqle .frente de .fondo cqti el li to-ln Z íhjá, ré'fa ádo en dos ni i l 'quinientos sesen,tu pesos treinta y un centavos; una Casa en la villa dé (jo"
A los Sres. suscritores á la Qa etá oficial
Iiuiuci\to «.ir.:	i¿». v^icuvyCLc* unomi .y usiuuim	imoviu v«.i¿y :	.	3* 1	1	1	1	-y	M
á un tal D. Enrique cuyo apellido se ignora, encargado ¡ loOíunlacles donde no hay íigerites; qüe aun fio • úé se dije ser del maíz del Gobierno (letras de la puerta I bnij 9atis'eeho 1 ‘s dos trimestres que están a 'eu-Capinttty en el muelle á fin de que comparezca en «ate I (|ando aR ]e, av¡3 , p0r ségU':da vez á lin de oro zgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Mavo ¡ ,	' o	, uuu
lo verifiquen, pU a en otro caso, se publicarán
sus nombres cou expresión do los puntos de su residencia.
Júzga
II de 1878.—Por ocupac en
.ToséjBocôlb^riaÿàii'Mill qffíúdó pesés Wolf npç »((.aeryednr depidmí'toutos cuarenta y-i »os veinte y nusyé céptayM.biítotM; Lipj Ib. Fra le 1<>8	á. „r ri. .. /-
un pe-
t y nueve eeniayps uuieies; i4apj u.. Era-nciâço.;¡r. Stó» Gtfzman aliódtí^do de M. Calvo y Coiiipí, i 11< 4)(to!liudj>Sam>V SJójltihgo iÿ•’Ctrtdqañíii, por ' ’ll 1
pal
ceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 7 de 1878.— Eulogio de Velarde. Por mandado de S. S.‘ Mánuel Bar-
E O 17
Por este mi tercer ed otó y pregón,' éít», llamo y D. Márcps .^R/nlriguez, imtural. de. esta, de pico dé años, vendedor éúlbiil.ilifc y vecino era de la calle del Alambique número catorce, paya dentro de>nueve:dfatdéspiies del üitlmo áj:uno«>-'se te en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que to resulta en la oausa.-qne se le sigue por,estafa á D. Francisco OonzatozíiBi'íbtoiioiéú-rto. -y.seguro de que si ,a-í'
de Castra, Fernando No: elI. C O 17
,E1 Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de prime-fá instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mí ha dlsime to, que por tr: s números de la Gaceta oficial de esta Ciudad se convoque á D. Rafael Lavasti-da, ve ino de la calzada del Monte número .5 para que comparezca en este juzgado ¡i un acto Ide justicia.—Habana Mayo 9 de 1878.—Ledo. Agustín Valerio.
C O 17
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz primer suplente del distiito de Jesús Alaria.
Por la presente se convoca por segunda y última vez
i rio. Almendares y por el Oeste el mismo rio y ocupa una I D. J orge Carbonell y Gjlher, natural de Aleóy, soltero,
'* XOS SrC-3 ». S.3G10U litorens
Gobas, dueño do las dos tcxauas‘pi ¡ tencias y regalía .leí restaurant «lì! ! do en la ci.jl.o del Consiiir-iio. mini, comprar con tocias las fc-spôufiitiîMdi otra tercera parte que representen
/ lì. Anír's
-en üe las cxi— ' uvre,» situé-lid, proponen -’es añosas la ¡a herederos do
man apóde g^()»icihauet)tn'iy^s0to:eentav?H biltotes; i
j hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de thco'.itrario se to declarará rebelde-. JPcontumaz y por bastante los estrados dél júzgalo para.dúe con ellos se
‘	-H¡ ’
Fabray Gíne^.ojetwueve milrsatoijientos oeheiíto y cuatro p Carecí! e siete Ve
eotou. pesos
eijatro mil trescientos setenta y cuatro pesos noventa y puati-o centajvq» eu-oto; -D PeAvo Obeso cesionario de D. pilseo Liansa, según documento qqe puso de manifiesto y recojió, por seiscientos cuarenta y dos pesos veinte centavos billetes: D- Eduardo jíiitljeos gerente de Eduardo Mathcos-y GompaSía,- p-* ocho-mil trescientos óchete-i-pesos veinte y cinco centavos; billetes y Dr.- D. Redro Gouzalex Llórente,en .represeutacion del Banco IndljstrláT. porqui.neé mil quinientos trece pepos, »iupo centavos billetes: todos oiiyos créditos ascienden á ciento treinta mil cchocléntos sesenta y dos pesos nueve centavos «n billetes y ocho mil pesos en oro, que exceden de los tres quiutos det total pasivo de la quiebra, ascendentes á seis mil sqtq^iento-s cuarenta y cuatro peso seis centavos en pro, v. cje'nto dos mil cieut» sesenta y cuatro pesos veinte y óeíié céntavos billetes.—Declarada con» tttuida la jauta por el Sr. Comisario, dití S, Si'fá. jiri
. - .	4- ,,	£. -i. í» J-n 1 w. 4 K.l .1 .'Lll AU V 0.3 / .	. 1 A I I» 41 .11», l’li I . , i 1 - -1 OI l \
e'itiendau los trtiiuites que ocurran.—Habana Mayo 13 (té 1878.—Eulogio de Velante.—Por su rnandado, Arturo Galletti.	E O 10
Don José Garda de Lara, .Tuez deprimerà instaneia de està Ciudad y su pa Btido judicml.	>7 i. iociouu
Por este mi seguuclo édietp, cito, lìajiióy emplazo ii Juan Orca!berrò, naturai de San Pédro (leAndez Con-
superticie de cuatro solares y doscientos ochenta y siete i metros veinte v odio mitíiiietros cuadrarlos, ó sean tres mil cuatrocientos tres metros ochenta cént-injlos planos, j ÍVJ&fiu ¡ retasado ejj iló3 iijil selsciéijfQs cuaróntá y . tres peso-’ , r^'»
¡ cincuenta-.y siete centav- s; uir almacén sito en la villa de Güines edificado en cuatro solares de terreno cerca , dol parad ro del ierro-carril entre las oaltos de Almohada, de Sau Julián y Real (le la Seiba, cuyo terrena mide ! oohtúhi y cinco metros de fronte porseséblu jt cuatro metros noventa millmefi'ós de fondo 'retasado en dos mil novecientos noventa pesos cincuenta y dos centavos; y el
de 34 años, cocinero ÿ vocino que fué déla calzada de San Lázaro número’2.1.2, para quese pre^eut» en este juzgado sito en la caito de Ej ido minierò Ion di-i y hora para nn acto de justicia ai juicio de falta.-.-—Queusí
Mri Dominique, Cramnoltó, ciula'lano francés por ¡a Canti,dad do típ'Hl \< s is en billet-' loi Rauco E--pafioî/aè ]a IT b; n:i, al 'c^oùl aifo/s-q ;u n liquidación v
■-i valúo, d .■ lus per!. noi'fùns soci'S- s.' Las personas
le teugo mandado en el juicio indicado.—Habana Mayo ; fino dèe eon mi ¡orár ilichaá proposi
I.1 de 1S7K,—rGomez.—Por mandado de S.-S. JoséGuthr-rez, Secretario.	'	O O 17
i 'Por la presente se convoca por segunda y última vez á los morenos Valentín y Simón liria nato rulés de la Habana, casado el. segundo, de 45;años, tabaqnevós y vecinos (pie fueron de’ la callo del Aguila núiaero 306,,
presoiitávpia i an ran i, ií:v ; ■>. liaban:! .11 lio'
br¡
Vili
ins
Mu
8c. (Yms
to ií, Ai
i! Gcnoral do ««Vila. ' '
es se servirán
ic-go' cerra io en el citado lies-déco dei dia ]() J;;[ corriente.— yo do 1878. -Pi r automación del Francia.—El Delegado, Beni*
potrero Economía, sito á unos diez kl'idfhéti os de la vil a : ljava qu • en dia y hora liábirewpparezcan en ente juzgado de G.iliu.e.s,.de veinte y tres mil cuatrocientos- cincuenta y tres er^a» eqqivatontq á diez y.siete cibaltorias euaren ta y ocho céntimos de .superficie, lindando por el Norte con los. terrenos:de D. Hww.imggUdo. -Mnrtinoz ««indos de los íie.i’edéros.dó D. Pedro Diago y pon los de l). Frun-
;G°n- cisco de Pi.Hernández, al Sur con éL ingenio Ésperánzu -uJas al E.ite éou terreuos de D. Fianc.lsoo Diago y al Oeste k
qué he re sigue' ue- tmeto' por
¡ sacion de caudales, cierto y seguro deque si así lo hiciere i se le administrará justicia éule lo ciintráí-ió-se le doclara-¡ rá:rebelde, contumaz Ô incurso en las penas de la ley y por bas’anteslqs estrados del juzgado paralas notificaciones y ulteriores trámites (let juicio,—'Remedios Mayo 4 de 1878. José García de Lara.— Juan Soler.
•!vTT(í.v ..o E G 17
Don José .fiarla LarrazabaLy Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por..'-‘3íaTüi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo & D.“Cirilo'Cárdenas', s- Iteró, jornalero, de 22 laiíps. estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz I regular, barba naciente y color t rigueño«nééudhlo; para j qué en el término de i; ueve-dias_eontados desdóla .fecha,
I se nreseiite en la Real Cárcel de esta Villa, á descargarse
viamente eixácte irolbaa del estado de la ndministtácüui	!l cu^Pa que-.}e resulta pu la e.iUsa.que se le sigue por
robo con escalamiento en el café de la
de la quiebra.qué consta, del expediente de calificación hasta la fecha, leyendo, además el balance que obra en autos, terminado lo cual tqijié la.palabra la representación tto'lbs úuebiitdgs é liizdá ponibré de éstos les sigu entes propó'siéi'otiWde jéónvemo.—Primero: los citados Galcerán y Junquera en unión de los acreedores que desiglieli en jun ta Ws de la- sociedad; se encargarán <Je llevar A (èrmino la liquidación de la casa.—-Segundo: procederán eii dicha liquidación, llevándose á efecto, lo que acuerden por Unanimidad ios Srés. ltóuidadores, y. cada vez que Sé'reuná éíT cajá un diez por ciento del crédito rt eré Jitos.qüe «sttivieren «regrado, proeedéráu á Iiácer i 1
pago respectivo.—Ert:el caHO'de que dichos liqiikladoi-es „ - •	,
no estén de acuerdo respecto (i cualquier particular eon- Rs,uPy emplazo al icudq Jjilnaido Sauz, de estatura revocarán >1 los acreedores àmia junta extrajudieiíil, y. lo K?- f* c,í'or ‘‘biro y fainpiño, para que dentro de nueve
nnu lá> tTiiivvrtrfn iV¿ 'Hlíilina ‘* rnaHoH/ó' tiíifii’tr ci íUfcW COtltiiíl4)S i(Í6*H(]tí Iti incliti Sii prGSGlltG Gil Gsf G JlíZgúclO
propiedad de
Di
Paula Fernandez: cierto y sefjUrq.de que sí así Iq luciere se le oirá y administrará justi.eüÜy de no se le declarará rebelde y contumaz é incursó en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notifica-clones y (demás trámites.—Gúaiubucoa Mayo 11 de 1S78. Jote María Larruzaba!.—-Por mandado de S, S.—Friin-cisco W.. Arnitngól',—Y para su publicación libro E presenté en la propia fecha.—Francisco IV. Armengol.
E O 17
Don Manuel Hunrez y Dinz, Juez de paz de ésta villa en funciones dei ile.primera instaneia (lela jurisdicción. Por esta,mi segunda carta.de; edicto y pregón, cito,
que lá mayoría dé''dichos'acreedores, resuelva sobré e
punto propuesto, se llevará á efecto, debiendo hacerse : i1 ooscargaa’se ue ia cuipa q
la citación á junta por.nná sola vez yen cada caso de ¡	júto .l’^’j’^áD. ^tminel de Ge pero; cierto y se
disidencia entre los liquidadores entendiéndose por ma yoría la de las personas que concarrau a! acto. Tercero se declara por terminada la quiebra, quedando los ge-
íular, color claro y lampiño, para oue dentro de nueve lias contados desde la fecha se presènte en e»
■X descargarse de la culpa que le resulta en la causa por ' urto de, una perra á D. Manuel de Copara; cierto y se garó ue que si así lo hiciere -le administrará justicia y ile '	' '	Ut MM
,.0. i (le lo contrario seguirá la.causa ( ii.pqr.ebpldí:t parándole ve: ¡ el miátnó perjuiciÓ quési presenté fuere.—Sgn Antonio rentes on áiit.itUilde dedicarse al jiro ¡que escojan, pero I Mayo 10 de lbíS-.^Manuél Sliáréz. Pórsu írmndádo,_ Ansí n periuieio de irt llquidticlon, (pié se les encomiende, ¡	11 ,	7 ¡ *>iUH f
debiendo -pagarse: las .costas de las diversas Secciones y l'toá de. oncio litexitii prese
________ lo i
limitan los sitios i¡e Menocal, rejasnjlo eu veinte,y nue- -; ve mil tres pesos vende y dos centavos.—Lo que sel anuncia para que ios que se interesen, ocurran el dia y hora señalada al juzgado, sito en la calle de Manrique! número 73,—Qué así io he dispuesto en losautosdel concurso del). Fernando Dittgo.—Habana Mayo 4 de I87s’-Antonio Izquierdo.—Por .mandado de S. S. Gabriel de ¡ Salinas.	R 3 0
Ldo. D Luis Pina .y Pastraua. Juez de primeraiiistart-eia interino del distrito del Pilar.
Por el presente sé cita, llama y emplaza á los que se crean con dc-recbo á heredar á D. Estébau Jiménez de Cisnero», natural de asta, de cuarenta y cinco años, cuyo fallecimiento se lia declarado intestado para que den tro de treinta dias se presenten á deducir el de que se crean asistidos.—Que asi lo tengo dispuesto eu los autos ! del intestado del referido Jiménez de Cisneros.—Habana j Abril S de 1878.— Luis Riña y Pastrana.—Por mandado de S. 8. Mateo G. Álvarez —Y para que tenga efecto lo j dispqgsto libro la presente.— Habana 8 de Abril de 3878. i Mateo G. Alvarez....	E io ]
Eu lqs-autos ü.e to segunda sección do ia ouiebra de D. Robustiaíió Te'nrrelro y Vázquez, ha dispuesto e! Sr J uéz.dqpriuieva instancia, fiel djslrithBur do esta ciudad 1 que ©tí Ta Gaceta oficial de la Habana se publique estar ! señalado el dia 18 dei corriente mes y demas hábitos qué fueren necesarios para que eu la almoneda á cargo de D. Litío de la Cruz, se proceda al remate de los bienes su- I ge tos rt dicha quiebra, c asistentes <.n efectos de pe'eteria tasados en mil setecientos veiule’ pesos noventa y cinco centavos en billetes del Banco Español de ia Habana cuyo remate se verificará p r ¡otes, sin perjuicio de admitir oferta por el todo, siempre que cubra ¡os dos tercios del i avalúo.—Matanzas 2'de Mayo de 7878.—Federico Rosado. I
R O 30
sito eu la calle do Egido n? 4, para un acto de justicia.— Que áaí lo tengo dispuesto en el expediente de su ori- j gen.—Habana Mayo S de 1873.— Gómez.— Por mandado líe 8. S. José Gutiérrez, Secretario.	-O O 1-5
El Ur. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera in tan-ni del distrito del Pilar en esta ciudad, lia acordado por ante mí, se convoque por tres números de la. Gaceta oficial fl D. Juan Rodríguez Guerra pura que comparezca-en dicho juzgado para evacuar uu acto de justicia en causa que se instruye porrobo .nl mismo.— Urbana 9 de Mayo de 1878.— L. Ramón Portócarrero.
C O 11
PARTE NO OFICIAL.
II VEA.NA 15 DE MAYO DE 1378.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núrn. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Marta .núrn. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; !a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Josas del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia
Í-Martern i.iad.—Diputado de mes, Sr. Conde de San Ostébaii de Cañongo.
RESISTA Mí ESPAÑA,
Esta 'niportíuitíeimh, lio vista, se publica en Ma drill los ilias 13 y 28 de cadamcs; consta cada cmi-rdorno do 250 á 300 página» do impresión, con no tabica producciones en todou los ramos dei 6uber, huma \o, dolos rcpúbüoos mas ilu tres do nuestras lotrii9, por euya razón, se le vieno dispensando la rroteccion mas decidida en España, Europa y Anuir rica, siena i por otra parto, la publicación quincenal mas antigua.
. Se súscriDO por D. Antonio Meca, único corresponsal en la Habana, calle de San Isidro num. 50; y Teniente.Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios (,o suaericion on la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 peso».— por seis meses en oro C pesos 37J cts.—En billetes 13 pesos. - Los pagos son adelantados,
SE ALQUILA
i glees do
SOCXEDADÏiS V
Villa
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera ius tanda del jiístrito del Cerro.
I se convo ! para
ivoqn as de
■ pagar»
su» incidentes, salvo las condenaciones participares que i hubiere, rulos fondos de la masa, una vez aprobado este couveiiio.y-Cuartór los Sre». Galcerárry Junquera uiieii-i tras dure la liquidncioii, y no estén pagados competen- ] teniente loa acreoilores reconocidos y graduados, disfrn-' tarán de una mesada rie quin entos diez pesos billetes del ¡ Banco Español mensuales que dividirán entre sí.— i Quinto: á los acreedores, que no hayan sido clasificado» I y graduados, les queda expedito su derecho para ges.tio-! liar unte la Comisión éfcjidu y encargada de Ta glosa y aprobación délas cuentas y eon ella se entenderán para el reconocimiento y graduación y dicha Comisión para ello solo tendrá presente ia uaturaleza y procedencia de lo» respectivos créditos, y lo que .resolvieren se hara constarpocmedio:.de una acta, que extenderán y se cumplirá sin i xcusa alguna.—Sexto: los liquidadores quedan facultados para deducir cuantas acciones correspondan A la quiebra y principalmente, la que nny ■ dei seguro del estnldectniiento ipeepdiado contra las Com-pañíasaseguradoras te contra quienes corresponda, si por acaso dicha acción hubiese sido perjudicada por hechos de tercera» personas(. ¡áépt mo: en caso de_ ausencia Ú impedimento temporal podrá cunlijuieru do los liqui dadores nómhradds'oTelegaV y encargar para que liagr sus veces-á Ctrl per-onalife enttóros actuales adreédorer uajo su derecho-, responsabilidad sinperjúTeiódelós'úiú-en igual gonjo 0.,concepto-orresponiiá y ace[itará ¡el delegado poj el heéjjq de egerefir el cargó.-iDiscutldas
su publicación por tres núirié-» reseli te. fr-SanAnt nío Mayo 10 de ¡
1878.—Antonio (Te Porto.	E (j i 7
t>. Recare lo Ruiz Conejo y Custodia, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y! y emplazo á D. Angel Crespo cuyas generalesse ignoran para que en el .término de 9 dias; se presento en Ja Cárcel de esta Cuidad, á descargarse de la Culpa que le resulta en la eaúsa que se le sigue pór hurto, cierto y seguro de que siasi loluciereseleadniinistrará recta y cumplida justiciad dy Jo contrario se le declarará -rebelde y
coutumáz incurso en las. penas de la.ley y por bastante | nv,te tendí á imrnr en esfe bivràdo dhdió'.lf» v l
Co“ !¿»7..............................»me»estol
> 7(-jfio:> oai oca y -	E O 16
Don José Alanuel de Aizpúrun, Juez de primerainstan eia del distrito de Jesus Maria.
Por este mi segundo edicto y preg-pi,, cito, llamo emplazó'á D. Crisanto Eéfnandez y Linares, natural di Guliciai. fioltei-o.¡esoribiéute y de 26 afios de edad, par
Compañía dd Férr) carril entre Cienfiiepos jj (lara. .
Secreta li a.
La Directiva en bu última sesión ha acordado ue á lós'Srcs. Accionistas á Junta genero] oce dol dia 27 dol corriente mes en el salón de ia Presidencia, Cabe de Sai} Ignacio número 35. Eu ella sé dará lectura al informe do glosa de las euentás correspondiente-^ al año ecóróinioo venci'ro eu 31 de Octubre último,--so dará cuenta con ia modioii relativa á la concoi-.ion de pasujo gratis- per nuestra vía férrea á las Hermanas do la Caridad; y so pr- cederá al nombramiento en propjodad do un Sr. Vocal para ia Dirtc’Lva, elijo cargo'so viene dc-
La gran casa caito de Kstévez, frente á la ! »¡a de Nuestra Señora del .Pilar, cuya casa ¡ portal, coa 18 varas do frente, zaguán para cuatro ¡carruajes, sala hermosa con tres ventanas al portal, cinco hermosos cuartos, patios cou jardín el pri-i mero y de árboles frutales el segundo, .con salidaá ¡Jacallo del fondo, donde cruza la zauja. < t¡a grau
gr», agua i ero, es pro-imerqsa fa-v se da eu
Por el presente .edicto, cito y emplazo á D. José Cecilio Sánchez para,que en el. término de seis 'dias se presente rt contestarla (lejmandi que le ha e.rtaLIeciilo D,
José A. Ortega eu cobro de cuatrocientos sesenta v cuatro pesos uno y medio centavos oro.—Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por el expresado Ortega en cobro de pe os.—Habana Mayo 6 de 1878.—Antonio Izq ■ tordo — Por mandudo de tí. tí. Gabriel de Salinas.—
Y para su publicación libio la presente.—Habana Mayo 0 de, 1878.—Gabriel de Salipjyq	E 17
por el presente edicto, qué sé'íljafá en ios sitios públi-cos é insertarán eu híGacota ofictoi v Dkvrhi delaMarina ..	. .	.
seqnuncia al público haberse señalado el día 28 del áétiiáj st,m)’l-‘u:iu‘au interina mente, á tosonce de la¡mañanapaia el réinate deunos muebles de Ha tana y Hayo Jl de 1878 diferentes clases, tasados en mil treinta y ocho pesos en Marcial Oilvct. bi,ljetes de! Banco español, cuyos muebles sehállab depositados en la venduta de ios Sreo- tíauturio y Gomp'1, en londe podrán los interesados.irasar á.-verlos,-—YJouyo rc-
liorá¡—Lo ásí 1'- tengo inundado á consecuencia de 1-os autos ejecutivos segui-¡ dos por D. Francisco Mas v Dujo contraD Luis Auge.
, Habana Mayo 9 de. 1878.—Antoiho Izquierdo. Por lijuií-1 lado de 8. S. JoséNioelrts de Ortega.	R },5
saleta para comer, con troe veutaut corriente, caballeriza, lavadero y guli pia para taller de tabaquería ó para milia, está marcada con el número 88 precio equitativo, de ¡o que ou ia misma liaran razón á todas hora e.
-El Secretario,
Compañía de caminos- de hierro de la Habana.
Aviso á los Sres. remitentes.
: Confiada por la mayoría do Sros. lis
condados
¡a extracción de sus frutos del depósito do Villanuí-
.............................=_.	„	| va á agencias p'anicniái’es, Ocurre con demasiada
El Sr. I). Oárlos Qniniin de la Torre, Juez deprime- fre cuencia que la hacen algunas con'retraso'de caa-
l>- Ignrtcio de Torres contra D. Marmol Mi,-mida dì, ebbro ? “
l í-UOntumaz, e incurso err tos penas déla Ley y por bastan-1 tes los estrados del ju 'gíulo para las notilicácione» y demas trámites que oí i rían.—Halmna y Mavo II de 1878.
y puestas SVblaCion ias praposicimies fueron. aprobada» J°5^ Manuel de Aizpúrua. Pedro Rodriguez Pérez.
1\A »-* i1t»h VÍ-Líi4/LiJl! 4* A Va.-, ntíivin	Vi n II	^ 1. . . 1.! ií. .	U. O 1 i
Sor unanimidad , táfes como sé balíun in ért s, íiubjén ¡	E O ló
ose nbmbrado SDi -Léoiiárdo Chía‘y D. Manuel 8an í	RSMATfiS.
R unan, para la liquidac on que en unión de los quebrá-1	-----
dos se ha , de efectuar al tenor del: iartículo propuesta.— Oon Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera
r!'/l1>tn í II niiA ol olll oír» /1n 1.»	nr.	! A 1Á   . ..	, ?»1e.ton OI •! fl ü 1 íl ! Cifl'í f rlzl 'Dnlllll	... .
Terminado él objeto de la junta ?e extendió ia presente tole fué tofda y firmada por los conom-rontes de que doy
instancia dei distrito de Beton.
Por el i
que rue reraa y nrmaua por los copcurreptes.de que doy l.„. For el preseiite hag-o saber: que en losejecut vos que.I ,to re.— Aquillbo Ohjonez.— RtfStdo Mo-tales.— Joaquiii sigueu 1)1 Maria de la Goneepeiou y D?’.Maria de la a Ginstos.f^Dr. JosAiVCamora:—Manuel Menendez.—A Asnnciori Sanchez y Domeneeh contra el Sr. D. Ambro-- .	-	•*““	~ ••	«to Rendon y-eu'Srft niadro D? Maria de las'. Nieves'
ha
____ tarrte
| en ias pitertas del juzgado callq de Compostela.nfimero cienfo utfeve, para que tengatofecto, la .subasto be ties
anexí ades fengan y ie pertenezcan, -tasado to<ló eu ia ! suma de ueinte mil quinientos pesos setenta y oelio cen- '
■ favos en oro y cuya finca linda.por el Norte con fincas ! de I). Miguel GaraiüOciiea, por el Sur con e! ingenio de-l molido Cahitas y potrero Malagués, por el Este con el -ingenio Cuñas y.por ¡el Oeste 'cou el camino Real del ¡ Mariel y compuesto de ocho y media caballerías:: de tierra, á- fin de qne los que quieran hacer proposiínonés oéurran el dia designado á las puertas del juzgado donde !■ tendrá efecto ia diligencia.—Y para su publicación libro !
r_ %	Tratte A?.'4?, AteeüntíG. del Vaflé.M	.	_________, ..M _____________
,oreiío..-^Ldft-P«lro GronzafcziHorente.—8éve ‘ Zuazo, Marquesa de JRciuIon en cobro de pesos, seJi ruriguez.—Pe,dro Obeso»i--!Carecbe Gamboa.—J señalado el dia 10 de .Junio préxim >-ft ia una delà tard
presente, e i Guanajay y Mayo 7 de 1878. Manuel de
Soberén Víctor.: .
rianó	|	_____________
Benjamin(E.“ Lnootorií—Emilio Eernamíez,—Eduardo MachiafUip-iF. Wolf.—Ramón Raldirisvr-|íáudüio ¿n-í-nn.—-Ldo. Leopoldo dé TflzuSr—Hiébirtfrdo Cbia.—j. Ramon Biv«»
MigúeLiVil^i ________________
8uita Maria.-rjido..Antonio,M. Jurado.—-Lite_Ne»tor de Sahtalís.—0. Raurell. Juan V. Castillo. Oscar Porta.. P. P.-«*b Porte—Por póder de Bro'són
J. Arocba.	'	'	"	R ló
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la érden Americana de Isabel ia Católica, condecorado con la cruz roja del Mérito'-Míiiíáí y Juez de Pii-mera instancia del Distrito dé Mónséi'fiité¡ éte.
Por el presente se anun cía al .público qne rt eoiíse-
-Til „	.	. _	_	_	estaneias embargadas en este' juició, tituladas «Saii José l cuenciadel juicio ejecutivo piómovido por'li. Criátébal
Rives —Ldo. Eraucisco dejos SanRjs Guzman ‘de \ ella Vista» de tres y media caballerías de tierra, re- Vidal y Sala contra Di Isabel Alciaga, está señalado el VilUbueva.—Claudio Iglesias.—Rafael Perez i tasada.en'docemil-.ocdtocientos ochenta y un pesos Vein-1 dia 5 (ie .Tuni ' '
ntfln I /L\ A nlnn t.\ A f	f .7.. "áV * _ j 1 4a «4 mi a-»a nAnfniiAr,« ..CJ.-vt» A	.1 í. .1. 11 . r	I
P. P.-M*».- 'Porte. —Por nóder de Broson y .Compañía cuenta centavo»,,y » José	Francisco Cuadra.—Ldo. José Hernández; i Hería y media, eu ti
Ante pU Manuel Doniinguez Habana Abril 26'dc 1 STB. i tav«*s oro: y á n'n de En atención á que el convenio propuesto en este-juicio 1 al jusgido en el dia y de quiebra e.n “ J~1----!—‘|J----*------•• i —	-s
to V nueve centavos: <iSan Antonio» de- cabalíería y me- jen las puertas ti i) u x * -n-i dia, en nril novecientos cincuenta y c-uatro pesos cin- i mero 57 esquina rt vfrtu cuenta centavo-S,y "NuestraSra. del Rosario» de caba tres mil setenta y dos pesos Üoco een-
que el que uuie .a rematarlos, ocurra . «tete, pesos setent > i y hoyá señaíad03„_0 antes á insírute-1-mo perteneciente á
Junio próximo para qjuc rt las 8 de Ja máfinna y a-d1', sito en la caTléde -Escébar'nú-esquina á Virtudes tenga efecto el remate de la casa;número 88 de la calzada ríe Luyanó en Jcsu3 del Mófite, tesada en ocho mil cuatrocientos1 éihciVenta v
us días; dificultándose con ésta détnoya' do Jos carros, y énfrierdo interrupción os 1 servicio de las estaciones del hampo con perjuicio Je los misóles hacendados.
lisias y otras consideraciones, y el deseo de procurar que cosen las quejas que por el expresado motivo han expuesto algunos Sres. remitentes han movido ol ánimo do la Directiva á disponer que se permita ol establecimiento de mayor número de agencias, pvévins las formalidades indispensables, y á que se dé cumplimiento á lo que pieviene el artí culo 6.3 de las aclaraciones de ia tari'.a, aprobadas por el Gobierno, según el cual todos los efectos de cual clase que sean, deberán ser despachados ó extraídos de ios depósitos po. los dueños ó consignatarios-, en el preciso término de 48 horas después de su llegada al punto do su destino; teniendo derecho ia Empresa, trascurrido dicho término, á trasladar ia mercadería á almacenes .particulares, por cuenta y riesgo de sus consignatarios.
Habana 7 de Mayo do 1878.—El Administrador General, Francisco Paradeh y G.
Han sufrido extravío tres v¡gé ¡trios -.lo lotería números 13,815, fóho 7, 8 y 9 dei sorteo Oidiuario que se.há d« celebrar el dia 16 dr 1 actual, advirticn-•'o que, siendo suscritos, se hurí tomado, tudas las medida» para quo en el caso de que salgan premiados, no so paguen sino á su legít.mo dueño.
Al quo los devuélvasele gratificará generosamente si a.u agraciados; calió de Teniente-Ley número 31.
tTn cortijo de *333 aranzalas en Jerai,
tres tincas urbanas'é igual número eu Chichina, provincia de -C.i iiz. .Merced núm. 54, entre Compostela y Habana.
PARTE MERCANTIL.
PUER.TO DB DA JJA3SAKA.
EXTRA DAS DE TRAVESTA.
Dia 14.—De Cicnfuogos en 4 dias, berg. esp. Dos GuBados, cap. Lorsundi, tou. 136, eu lastre à la Órden.
D<fN. York en 4J dias, vap. amor. Niógars, 3aP. CurUe.- ton. 2235, cou efectos a llatncl. Psj». 32.
D ì N, Orlean», su 2 dias Laurenseu, tou. 1503, en rustre Pafjs. 3.
Do Cayo Hueso viv. am t. I 'an, ton, 36, eon pescado á. M. tí.
van. ui
:í Dui
T Ti
. Texas, cap. ity y Comp-
no, cap.
JU oí—
BACI DAS,
Para LLverporr Para A i va rad o. Para Ealt:
. va p. esp vap. esp.
P
. Mugicu-aresmr r c ip. Jtn-
B uici indus'rial.
eu.
P- ra li
Hall’
rii vìzi
y tres centavos en -otó éúibáygáclá ¿0-
:,2ho á oponerse á la aprobación èoTpen este juzgado dentro siguientes, con *■> -eibimiento de nue t
que
del mismo para de los ocho (lias
La junta genera] do accionistas con vocada para ¡ el 30 do Marzo último no pudo.celebrarse por falta í cap d-e eoncurrenciii. La Directiva, con arreglo á h> ! proposiciones ocurran rt verificarlo en dielio cl'ia pues só 1 prevenido en el larlícuio 47 do lo» Estatuto6- lia acor-áa-de rematará favor de quien mas diere, advirtiéndose i dado se convcmi
.’Ll ¿iil
perteneciente á ls. deudora.—Lo»que.-quieran liácei-
u, Irerc li
gol', amor. Georgia fchc[ h, c p’, jóh amor. G. B. 3Iac Farlaud,
nd
A consecuencia de los autos seguidos por D. Difgo González A rango contra los herederos de D. José Santos
■eibimiento de que trascurridos estosé Aragón tobre cumplimiento de un juicio de paz acorda-
que no se admitirán las qie no cubran ios dos tercios del justiprecio.-Habana (1 de Mayo de 1878.—Rafae. de Zárate.—Por mandado de 8. S. Manuel Dominguez
I dado se convoque por segunda vez para dicha junta general, que se efectuará el 20 dei corriente, á ias i 12 del dia, en la casa do este Bancv, calle de la
l’ara Pr A odor son.
Pri a Segua, gol. atner. W. Wmb, Panzacola, berg, tap
Para TJn ibaso.
tía u
cap. Pbels Quintín, cap»
uriguez. i lJ ul‘ UIU> 0,1 ,a
R 15 Amargura, núm. 3.
iTTJk®*—	.mry 11 WS
i
Imp. dei Gobierno y Capitanía General por S' M.