JB y .un
LA HABANA.
PERIODICO OFIC IAL DEL GOBIERNO.
Núm. 134
Domingo (de Pascua de Pentecostés) 9(du Jimio da 187B. - Santos l’i nno y Feliciano.—Circular eu el Sanio Angel.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
aquel presente un documento con su firma y la del comprador en el cual se exprese el número, calidades ^ reseñas de los animales vendidos. Los funcionarles ci-j tadoS registrarán el contenido de dichos documentos, y proveerán á Í03 contratantes délas respectivas papeletas.
Alt. 8. ° Todo el que comprare <5 vendiere ca ballenas ó reses sin sujetar el contrato á la intervención de lo3 expresados funcionarios incurrirá en la multa de 8 pesos por cada animal, sin perjuicio de la devolución por parte del comprador, si apareciere robo, y de hacerse efectiva la competente responsabilidad si la adquisición tuviese' carácter de encubrimiento con arreglo á las leyes.
solo se deducían 90 kilogramos en bocoy por razón ¡ nnación acompañando la cédula de vecindad y de tara pjr.¡ la liquidación de los derecho« de ex-! la caria de pago que acredito haber bocho en la portación á los azúcares ? mieles, míe tras que en Tesorería general el depósito de doscientos peía de la H abana y otras dependencias d. I ramo se j aoa eh oro para poder tomar parte en la subasta, venia deducit-Ld,. el 12 porc moto se luí instruido on j ga Constituida lu Junta desde la indicada
vistos todos los antecedentes del asunto, las diver-1 horf ]o*	recibirá los pliegos que se pro-
mis difepoëicionea dictadas ufiferionn»*ntü en la mate- renten hasta lri* y media en punto, en cuya l ia, h s informes de la mencionada Aduana, las no- j hora quedara definitivamente cerrada la admitiólas súministiadas pol ios Almacenes y aigur.as | de 1°9 mismos.
casas principales do comercio, y por último el com ■ I* La subasta se adjudicará al que presen pelente parecer da la Ihspacción General de Aduu ■ te la proposición ma3 ventajosa, y si se preaeiita-nas y de la Delegación d»l Bar co Hispano Colonial ren dos ó mas propoa'eiones iguales so abrirá
„.___i Considerando que el buen orden administrât'v(> ! úna licitación por pujas á la llana, por término
otro modo constaieel luirto de alguna caballena ó res, ; PX¡ge q„e en tocjas |as Aduanas do la Isla se ob- i de cinco minutos entre los lidiadores aue las procederá el Capitán, Comisario ó Celador á mstiuir sar°. ’ ns recia v nráciiia uniformo resnecto rf« I ¿ u-	í	, T q J
con toda actividad las primeras diligencias criminales servicio ^	"	. hubiesen suscrito, admitiéndose la del que mas
en averiguación del hecho y de sus autores, dando cuen- *" Considerando adornas que la tarifa de taras pa «^»omia ofrezca	'
ta mmediatamente al Alcalde mayor juez del partido, ,a la exportación de atinares que acompañó á la •	5 . La persona A cuyo favor se haça la ad-
al.cual pasará aquellas tan luego como con atregioá las lirtíular <je 24 de Mano de 1874. sustituida pos. o j jud'pacion se obligará A entregar en la Admiins-leyes se hallen en estado de serle elevadas. Si el am- ,.;0l memo en cuanto ul adeudo por !a de 25 do Febre- traciou de la Aduana los artículos contfátados el
Art. 9.
siempre que fuere denunciado ó de
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
El dia 9 del actual á las 9 de su mañana celebrará Nuestra Santa Iglesia Catedral solemne Te-Deumen acción de gracias al Todopoderoso, con motivo de la feliz terminación de la guerra en esta Isla; y deseando el JSxcm'o.
Tice Real. Ratyono	...___.	..	,	. .,,
Hiavor sol enmielad, ha resuelto se invite pa- bubiere libido hasta d^r cpñ el autor dél hüíto, ya pa- |.! qno ha sido objeto del piesente expediento, y i Administración de la Aduana rechace como
’	' "	1	ra hacer efectúa mnlu en el caso de queon;los tras- Considerando por último, qj'la Hacienda no j inadmisibles U s efectos presentados por no ser-
pasos no iu i a i i en i n m.s ra ivj, puede perjudicarse pura el cobro do sus derechos en 1 vir al Objeto para que se destinan de acarreo,
apertura y < ierre de bultos en sus almacenes.
De la conducción de caballerías y reses mayores.
ra ete acto á los Sre3- Grandes do España, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos. -Tefes y Oficiales del Ejército, Marina, A ilicias y de Voluntarios que estén francos do servicio.
Habana 8 de Junio de 1878. i?. Ruiz Martínez.
6t Una vez entregados y admitidos los útiles contra'ados se dará orden á la Ordenación Genord de Pagos para que libre el importe de
Aái
| aceptar para las laras de los envases de azúcar los lirismos tipo3 que so observan en las transacciones .	„ , .	.	,	; . ivomereiales de compra y veuta, be acordado con
Art. ro. Se declara necesario para el tránsito de , 8ttt fecha lo siguiente:
cualesquiera clase de caballerías y■ reses mayores de una Artícu’o único.-En todas las Aduanas do la junsdiccion á otra, un pase expedido por el Comisario,
Celador, Capitán 6 Teniente del punto de donde pro
cedieren, cu} o sello } firma, llciarán además del de la ¡fúcares y mieles, con arreglo á la siguiente tarila:! tuyo para ha er proposición ¡respectiva Tenencia de Gobierno.	Caja do azúcar de todas clases ........	14 p-g wa T"	’
Art. ii. Dichos pases se anotaran al expedirlos en Bocoy de azúcar, comprendidos los os registros de documentos de polici? que llevan aque- ¡ j0 centrífugfl, máscabado ó miel coreen-
ElExcmo. Sr. 3.M. General,a	¡““1*... ™”;u.................. •“»«
rMuelto por el Excmo. Sr. General en Jefe del ¡ t0d0,esloa en uno <5 anúde .qaellos documento. ávj	SSe? ¿SjLÍ'	a'lib™
Ejército de Operaciones uc esta Isla, en veinte i inntad de lo45 interesados v deven sarán un real fuerte ,	. ..** *	,	*	' ’*„* . .	ti‘~'
fot SÜeaf c° trosl'adaban°de°ÜÍ afur adiedon á ^ T* aplÍCadon Será la e^Presada cn el art’ 5- ° ^ esta j ne J^cU^emo y^su observancia por panado fas tos que ec trasladaban de una jur sdiecion a otra, disposición,	!	‘	1
se ha servido disponer.- que desde esta fecha que-1
Sección de Política.—Orden Público.
Isla 8j observará una misma tara r.ara la deducción ¡ ^os í11’811108 Tie será abonado al rematador, así y liquidac.on de los derechos de exportación do los' como -so le d-volverá el deposito que cousti-
’	•	i tari m íl tuvo pan
7? Los depósitos de los Imitadores cuyas proposiciones ro se hayan admitido, se devolverán en el mismo din de la subasta.
Habana I? de Junio de 1878.—El Sub-Di-rector General de Hacienda, José del Campo.
de sin efecto su decreto de 11 de Abril de 1876, i rifícar el tránsito, la papeleta de venta que se expresa y que por consiguiente no se necesite de pertrii- ¡ en e' art- 5- ° con tal T1® l°s animales que se intenten
.	-c .	.	.	dependencias y funcionarios á quienes corresponde.
Art. iz. Es también documento bastante para ve-1 F Habana 5 de Junio.de 1878.
José Cánovas del Cas'.i lo.
so alguno para el comercio de machetes, hachas, cuchillos de monte, plomo para usos comunes, medicinas y botiquines de cualquier clase, y sal, exceptuándose únicamente los í r namentos y municiones, para los cuales so exigirán los requisitos prevenidos en los Reglamentos vigentes todos tiempos
Y de órden de S. E. so publica eu la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Iff baña 8 de Junio do 1878.
El Secretario del Gobierno general, jR. Raíz Martínez.
conducir sean los mismos que cn ella se expresan sin disminución ni aumento y que no haya habido variación en sus marcas ó señas particulares.
Art. 13. Se exceptúan déla necesidad de proveerse de estos pases:
1. 0 Las personas, cualesquiera que sea su clase, eB 1 que lleven una sola caballería, con tal que posean licencia anual de tránsito y en ella se exprese por la Au-
Visto el expediente promovido por el limo. Sr. Alcalde Corregidor de la Habana, en que se justifica el olvido en que há caido en algunas jurisdicciones, lo que está dispuesto sobre venia y tránsito de caballerías y reses mayores, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido resolver que por medio de la Gacela oficial se recuerde el exacto cumplimiento de la circular de 6 de Agosto de 1856, en todo lo que está vigente, encargando á los Srcs. Gobernadores, Corregidores y Tenientes Gobernadores de esta Isla, que en el plazo de quince dias informen á este Gobierno, prévia visita que se girará á las oficinas respectivas, que cn todas ellas se observa estrictamente lo mandado.
Habana Mayo 24 de 1878.
V. Raíz Martínez.
Rcgulcrizando las disposiciones relativas á >a venta y tránsito de caballerías y reses mayores.
Secretaría de G bierno.—Visto el expediente instruido en este Gobierno sobre la conveniencia de regularizar las disposiciones relativas á la venta y tránsito de caballerías y reses mayores, faltas hoy de uniformidad por la diversidad de medidas parciales cn diferentes épocas adoptadas.
Visto el expediente igualmente formado en este Gobierno acerca de las ventajas ó inconvenientes de la
I toridadque la expidió la autorización paia llevar consi- ¡ j go dicho animal y la reseña respectiva.
2.	0 Los propietarios y personas dedicadas á alguna profesión liberal ó industrial con casa abierta para j
* llevar consigo hasta tres caballerías. Los que tengan I aquellas calidades y quieran hacer uso del expresado derecho, cuidarán de que se expresen en la diligeucia 6 pase personal deviaje por las Autoridades encargadas de despachar estos documentos al tiempo de expedirlos.
3.	0 Los dueños de fincas y ganaderos para el tránsito de cualquier clase de animahs procedentes de sus haciendas 6 criaderos ó que á ellas se dirijan, siem
Subdireccion.
Continúa la relación de las resoluciones dictadas por la Dirección General de Hacienda en el mes de Abril del presento año que se principió á publicar en la Gaceta conespoudionte al 31 de último.
•» Sub iireccion —Secretaría.
layo
deccion 2.58—Rentas.
Abril 6. Concedió.1 Jcrcxencion iol impuesto del 10 p. § de la riqueza urbanaá la morena libre Victoria Larsif, vecina do Santiago de Cuba, por ser pobre de sokmn dad.
Idem 6. Idem exención del impuesto del 10 p. * sobre la riqueza urbana á la morena libro Dolo
Mode'o de propos’cion.
D. iN....N.....vecino de......calle de.....
número......enterado del anuucio publicado en
la Gaceta del dia......para adquirir por medio
de subasta var¡03 útiles para el servicio de las cuadrillas de trabajadores de la Aduana de este puerto, y de las condiciones que se indican para tomar parte en la misma, ofrece faeil tar dichos
útiles por la suma de.....[en letra] pesos or •,
según el detalle que á continuación se expresa, oh’isándose ademas á satisfacer I03 gastos que importe la escri ura de contrato y la publicación en la Gaceta oficial.
Aquí la reb c on de los artículos y el precio de cada uno y en totalidad.
Habana, lecha y firma.
pre que las conduzcan en persona ó por medio de sus, mayorales, dependientes ó esclavos; pero será necesario ;
res Montes, vecina de Santiago de Cuba, por ser pobre de solemnidad.
toridad aquella circunstancia si el conductor fuese el dueño, y si fuere un dependiente, conste la autoriza-!
Idem 6. Idem exención del impinsto del
, r , -	,	.	(p. § á Dolores B:ás y Emilia García, vecinas
que en la licencia de viaje del conductor exprese la Au-, [ju|a> por 8el. pobrJde solemnidad.
Idem 8. Se dispone que la escritura de venta .....	.del solar núm. 2, manzana 7, do los teirenos de las
cion del ultimo.	! murallas, se otorgue á nombro do D.85 Isabel Fau-
4. © Los arrieros ó personas que se dedican á 11c- de 1{ ’jz de Al*alá.
var comestibles ó efectos de consumo inmediato de un dem l0 j ,em 8e devll3ivan aj „-rematador punto á otro determinado, para conducir el numero de d , consmno de sanado ,tí Matanzas D. Pedro Gor-caballerías de que acostumbien a servirse en su tráfico, siendo preciso que cn sus licencias personales de se haga constar su profesión y el número referido.
El Excmo. Sr. Director General con fecha j !*? del actúa', se ha servido nombrar Investiga-I dores de bienes y censos del Estado de la Haba-juay su jurisdicción administrativa á los Sres I D. Ra'ael Perez Vento y D, Joaquín Justiniani: de Matanzas y su jurisdicción á D. José María jq Berdugo; y de Pinar del Rio y la suya r specti-do ! va á f>. Juan Vermay.
Y de órden de S. E , se publica en la Gaceta para general conocim ento.
Habana -Junio 3 de 1878.—El Sub-Director, José dd Campo.
viaje
5-°
Los condutores <5 personas que vayan en carruajes de lujo, camino, <5 alquiler por razón de caballerías á los mismos unidas.
Ait. 14. Quedan exceptuados de hacer constar la reseña aunque con sujeción á sacar el pase los traficantes de ganado debidamente matriculados; pero será indispensable que hagan anotar en dichos paíjes por la Autoridad encargada de expedirlos, el número y clase de los animales conducidos. La Autoridad, sin embargo, ‘ j podrá obligarles á hacer anotar las reseñas cuando por
del consumo de ganado zah z Medina $2133 65, Billetes de Banco resto de su fianza, por haberse convenido cn aceptar dicha moneda, sin perjuicio de la medida general que pue-
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
Secretaría.
T. núm. 19 J. f. 154—R-2<? Por Rtnl órden do 19 de Julio del año
supresión absoluta del sistema de reseñas para el pase y i gus antecedentes ó conducta no le inspiien confianza; conducción de animales verificada por disposición de 1	-	-
21 de Enero de 1854.
Art, 15. Lqs Capitanes, Comisarios y Celadores ™	,	- . .	. ,	,. .	! proveerán á los dueñbá de caballerías de alquiler que lo
Teniendo presente la conveniencia de dictar una sPol¡c¡taren de un númer0 de pascs aue no excederá de
h ff *»> V* r°«n renové i moJida p, despa-tenia de protectory lavorable a la seguridad de la pro h	da una d ]as caballerías que tuvieren dcs-
picdad pecuaria le despoje, hasta donde sea posible de .	^, naiiei servicio curas reseñas resnectivis conlastrabas que pudiera oponer al tráfico de buena fé y ina.df	^
movimiento di la población, he acordado dé confer- 'tendrán' Dlchos dccumentos podrán ser trasladados por
midad con el parecer del Real Acuerdo que se cumplan y guarden las disposiciones siguientes:
De las ventas de caballerías y reses mayores.
Artículo x. 0 Con arreglo al art. 73 de la Ins-tiuccion de 1. 0 de Abril de 1849 les contratos de venta de caballerías y reses mayoiés han de ser intervenidos precisamente por los'Comisarios, Celadores, Capitanes de partido d Tenientes de cuartón.
Ait. 2.0 Fuera del caso en que los contratantes sean propietarios, ganaderos ó traficantes de animales, provistos de sus respectivas papeletas de matrícula ú. ocupados en alguna profesión liberal <5 industrial con casa abierta deberán justificar precisamente la pertenencia de los animales objeto del contrato, por el testimonio de dos ó mas testigos de la confianza de la Autoridad, <5 presentar persona abonada que responda como fiador y se preste á estar á las resultas en el caso de que alguna de las caballeríaS.ó re3es resultase ser ajena.
Art. 3. 0 Los funcioqiiipsexpresados podrán exigir el cumplimiento del requisito marcado en el articulo anterior á las personas que en él se expresan como exceptuadas de él si por sus antecedentes 6 conducta no les inspiraren confianza.
Art. 4- 0 Los Comisarios, Celadores, Capitanes ó Tenientes registrarán en un libro ó cuaderno especial cuyas hojas estarán foliadas y rubricadas por el Gobernador Ó Ten ente Gobernador de la jurisdicción las compras y ventas, expresando las reseña? de los animales vmdido?.
SiíSA™ ¡ V“«1“«'*fon” í™»“* »'o»	*»«-
el sello de la Tenencia de Gobierno y déla dependencia I nores;	.. .	,	.	.
___j — j____>___íal t^- ,	1, uc^iiuwiu# Art 20. El pase para el tránsito de ammalesno
los alquiládores á los que arrendaren sus caballerías, sirviéndoles eh tal caso álos últimos cual si directamen te les hubieran sido expedidos, pero s ;rá precisa condición que el alquilador que esto verifique exprese el nombre de la persona á quien traspasare el documento con su firma? fecha correspondiente.
Art. 16. Los conductores de animales que según esta disposición se hallan sujetos á sacar pases están obligados á hacer anotaT durante el tránsito por el Capitán, Teniente, Comisario ó Celador de la localidad, y en su defecto por los Cabos de ronda ó Guardias civiles el aumentó 6 cambió que en los referidos animales hubiere, expresándose en la forma posible las reseñas correspondientes á los nuevamente incorporados.
Art. 17. Los Capitanes, Tenientes, Comisarios y,	„ -
Celadores así comolos Guardias Civiles podrán exijir el; ? La Nieves de la y ega, satisfagan
,	.	. *	J	...I ^ J » ,1 nn n» ~A »XUl ronnill AQ n/H* í
Ja favorecerle.	.« •• 7. ,, .«sivjib«»:
Idem 10. Idem que la Tesorería General admita como depósito juúieial 15000 pesos en fincas, ó
5u00 en metálico á D. Kafuel VMlanuova, para ga-J Por Rtnl órden do 19 de Julio del año próximo rati ir el buen desempi üo de nn oficio de Procura- ! pasado inserta en la Gaceta del dia 16 do Setiembre «lor de la Audiencia de la Habana.	del mismo se amplió hasta un año el plazo concedido
Idei» 12. ídem que eí papel sellado taladrado j por el Real Decretó de 20 do Oc'.úbre de 1876 ha-se.expenda-éá la forma que dispone la Real orden cieudo extensiva á las provincias de Ultramar el de de 28 de Julio de 1869, puro sin que el papel tala i 29 do Agosto <Je dicho año cn que se fijó el tipo para drudo del año anterior se venda ni destine al con-1 la admisión de las fianzas que se ofrecieran en valo-smno de las oficinas hasta fin de D.ciombre del año res públicos como garantía de la gestión do los intereses del Estado ó del cumplimiento do servicios públ co-j y habiendo espirado el expresado plazo se recuerda á todos los funcionarios quo se hallan en este caso que eu el término do veinto dias cumplnu | lo dispuesto, cn la inteligencia de quo de no verificarlo así so les declarará cesantes, conforme lo quo j dispone la Real órden do 19 do Junio citada.
¡ Habana 5 do J11uia.de 1878.—P. O, Luis Solano.
siguí cuta
Idem 23. Idem que D- Isidro Jiménez Rojo, títí''audador del impuesto de Capitación de esclavos, continúo en la Recaudación do los atrasos que di jó pendiente y que se acepta la fianza de $250)0 que tiene prestada á la Recaudación por cuenta del eei ríante año.
Idem 24. Aproban fo la fianza prestada por D Ueraclio Lerendo y Go'zalcz, para garantir su gusiion como Contador do Renta« y Aduanas do Cu ¡burlen.
Idem 25. Se dispone se proceda á nueva do-
Negoeia *o de Alcances.—Letra S. núm. 67. F. 563.
D. Dámaso Rodríguez, Contador quo fuó do Rentas en Villa-clara eu Enero de 1871 se presenta
ble y simultánea subasta de consumo de ganado de I ra ^ e8ta oficina en diu y hora hábil ó su apoderado la jurisdicción municipal do Manzanillo por el tipo j legítimo para entoraile.de un asunto quo te roncior-Ju 6455 pesos 70 ets. en cada un aña do los dos por ue
que se subasta.	Habana 6 de Junio de 1878.1—P.^^ O., Luis Sola
Idem 26. Condonando una multa impuesta á ' n0_
D. Jacinto Villageliú, por infraco on dol Rcglamen-	_______
10 por que se rige la exacción del impuesto por traslación de dominiodo la propiedad tnmtrible.
Sección 2^—S. núm. 32.—F. 688. r Los harederos del difunto D. Pedro Oarratalá y
en B. B. el im-
documcnto de que se trata á los conductores siempre j PC,,|'G	d°8 Pagflr®8 venoidos por compra del solar
que 1 > consideren conveniente. _	j núm. 1, manzana num. 19 de los terrenos do la« mu-
Art. r8. El que careciere de papeleta viajando r a reserva de la resolución quo recaiga en el fuera de lá jurisdicción donde tuviese su domicilio será ¡ 1 xpediente general que se instruyo sobro la toima detenido. Si no apareciere motivo para sospechai otra co-' satisfacer los pagares otorgados por compra do ka que descuido en proveerse de la papeleta ó formalizar j h’á citados terrenos, las anotaciones, pagará la multa de dos pesos por cada	. “	.
caballería <5 res que conduzca en el primer supuesto ó Debiendo adquirirse varios útiles y herra que sbbreó falte en el segundo.	j mientas para el servicio de las cuadrillas de tra-
Art. i9- Los Gobernadores y Tenientes Goberna-! ajadores que han de establecerse en los alma-dores cuidarán de coloéár en los mataderos ó depósitos cenes de li Aduana de este j uerto el dia pri-para el consumo, un agenté de policía encargado de re-
Idem 27.	80 dispone que I). Manual Almagro vei.grtró3 ó su apoderado, so presentarán on la Con
■nt	x‘ -	-> w a «1 tadhría general do Hacienda a contestar los ropa-
ros deducidos á la cuenta rendida por nquM en j Enero de 1874, como Administ-ador quo fué de lientas Ter rostros do 9ag.ua i 1 Grande; on concepto ; de que trascurrido ol plazo do 30 üias que se les señala sin verificarlo, se procederán loque corresponda.
Habana 6 de Jimio de 1878.—-P. O., Luis
i Solano.
j conocer las papeletas; confrontarlas con las reses condu-, cldas y dar parte á los Comisarios, Celadores ó Capita-1 nes de las infracciones que advirtieren á fin de que estos
por donde se despache. Dicha pap’sleta comprenderá todos los animales objeto del contrato; se referirá al registro, y expresará los particulares que en él se asienten, devengando un real fuerte en el concepto de derechos que se aplicarán á la Hacienda ma dispuesta en el Decreto de este Gobierno de 31 Diciembre último.
Art. 6. 0 Los Tenientes de cuartón pasarán cada
Art. 20.
dispensa al conductor de proveerse de documento per sonal de viajé.	- ’
Art. 21. Los Gobernadores y Tenientes Goberna-pública en ía^fór- ¡ dorcs comunicarán á los Capitanes, Comisarios y Cela---	- - de j dores de su jurisdicción las instrucciones conveniemes
para el cumplimiento de esta disposición.
Art. 22. Quedan derogadas todas las disposiciones
y venta
ocho dias al Capitán pedáneo respectivo uní relación de deP°hcia anteriores relativas á a conducción las ventas que hubiesen intervenido con las cantidades de reses y caballerías, recaudadas. El Capitán pedáneo anotará-las primeras Habana, 6 de Agosto de 1856, José de la Concha remitirá las expresadas cantidades al ~Es copia—R. Ru,z Martínez.
en su registro y Gobernador ó Teírente Gobernador cn las épocas expiesadas en el referido Decreto de 31 de Diciembre último.
Art. 7. 0 Cuando el vendedor fuere dueño de fincas ó ganadero no será necesaria la presencia del Ca-
Dircccion General de Hacienda.
Aduanas.
Habiendo representado varios comerciantes do
D. Carlos dol Castillo ó su apoderado, se pre ________________ _______ sentara en la Sección 2a do la Contaduría general
nn ro cíe Julio próximo, ha acordado el Excni<\ I de Hacienda á contostar los reparos deduo.dos á la ^ .	1	1	t .. .	___T _	nAi.^nannnHÍnnlA l\ RnftPn HA 1 H7-1 í\f »7TI Ci III-
Sr. Director general que se realice por medio j cuenta correspondiente á Enoro de l874 oomo de subasta 1 úhlica que tendrá lugar el dia doce 1 terventor que fne de Rentas Terrestres do Sagú -ra, “	ira rlr.na nc a?,	on ln Grande; en concepto doque trascurrido el plazo^
ín h la
, ,	.	,	ra I Grande; en concepto doque trascurrido el plazo de
del corriente me3 4 las doce ae su manana ea .	seflala sin verificarlo se prooederá
Secretaría de esta Dirección bajo las condiciones	._____a..
siguientes:
Ia Los útiles que han de adquirirse consisten eu:
tierra do quo se compone el potrero Nuestra Señora del Rosario, situado 011 la Sabana do Suato Cristo on Iierras del demolido Corral Guajaiboo partido dol Muriei de lu propiedad do los horoaeros do D. Juan Ginart, cuya finca so remata para pago á lu Hacienda de loa alcances deducidos on las cuentas do D. Pascual Gurroa, Tesorero General que fue de esta Isla, siendo su valor sejjun tasación do 11500 pesos oro, y bajo las condiciones siguientel:
Primera.—Las proposiciones se harán en pliegos cenados entregándolos inedia hora antes al Sr. Administrador.
Segunda.— No será admisible ninguna proposición quo no cubra los des tercios doia tasación.
Tercera.—La finca reconoce un giavámen de 5l0t3 posos a favor do D. Ignacio Estrada según aparece do la escritura otorgada en 25 de Noviom bre do 1855, cuya cantidad se rebajará del preoio de tasación.
Cuarta,—Serán do mienta dol rematador los derechos de tasación y medida así como tambieii ol derecho de escritura y demás co»tus.
Quinta.—No se admitirá pliego alguno, al cual no se acompañe unida la carta de pago que justifique haber dopositado el 5 p.5 do la tasación.
El expediento original estará hasta un dia antes eje efectuarse el remate en el Negociado de¡ ramo do esta dependoneia, donde puedan acudir los interesados a informarse do los demás pormenores.
Lo qub so pública en la G meta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de '1878. — 1 Administrador, Augusto Moreu.
Las personas quo so crean con derecho á la propiedad de un terreno en el poblado del Carmelo comprendido entro las calles núm. 20, núm. 7, y el mar, en el que se hallan constridas dos casas de la propiedad do D. Carlos de Castro y Cuino y unas casetas ó boluo3 do pescadores, se presentarán en ésta oficina dentro del término de quince dias provistos do los sorrespondientes documentos que lo acrediten.
Habana 13 do Mayo de 1878.—El Adnrnistra-dor, Augusto Moreu.
Anuncio oficial.
Los que se crean con derecho á la Notoria de Nueviras, ó sea á la Escribanía pública de dú ha villa quo perteneció á D. Fermín Silva, presentarán Sus reclamaciones dócumontadas en la Secretaría de esta Diivcó'on Genoral de Hacienda, dentro del plazo de 30 dias á contar desde el próximo siguiente al do la publicación do este anuncio.
Habana Mayo 29 de 1873.—José dd Campo.
Negociado de Alcances.
En el expediente instruido en esta Admimslra-c'on contra D. Diego González Guevara, Colector de Rentas que fué de Guuuubacoa por alcances, he acordado so inserto el presente en la Gaceta oficial do esta capital á fin de que la persona que tuviere en su peder a carta de pago do la fianza quo puru garantir su manejo prestó dicho 8r., la présente en esta Oficina, Negociado del ramo en el término do seis dias después del úlr.imo anuncio.
Habana 25 de Mayo de 1878.—Ei Administrador, Augusto Moreu.
■Administración General de Correos.
El vapor corroo-español «Alicantes saldrá de este puerto para el do San Thnmas el dia 10 del corriente haciendo además escala en los de Nuevlta?, Jibara, Mayarí, Sagua de Tiinnmo, Baracoa, Cuba, Sto. Domingo, Mayagúez, Aguadilla yPto. Rico.
Hasta las dos de la tardo del mismo dia so recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia quo hs de conducir para dichos uuntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 19 do Junio de 1878.— El Administrador gor.oral, Céirlqs de li jas.
Real Audiencia de la Xsla de Cuba.
Por el Miuisteiio de Ultramar con fecha 19 de AbtiL último so dic.e al Egcmo. ó limo. Sr. Presiden, te do esta Real Audiencia lo quo sigue:
«Exorno. Sr.—Vista la instancia presentada por D. Antonio Gaetro Uermida, Notario publico dol Cologio de la Coruja con residencia cu Rcquojo, electo para la Notaría do B iracoa dé os^vlsla, haciendo renuncia do dicha Notaría por motivos par-ticularesy S. M. el Rey [q. L. g.] ha tenido á bien por órden do esta fecha admitir á D. Antonio, Castro flemuda la renuncia del cargo de Notario ds Baracoa para que fuó efecto por Real órden de 13 Jo Marzo último. Lo que oumuu.ic» á Y. E. n los efectos de los artículos 79 y 8? del Riglumento orgánico dei Notariado.— Dada cuenta á la Sala de Gobierno cou la preinserta Real óidon, so ha servido disponer do conformidad con lo representado por ol Sr. Fiscal, so guarde, enmpía y se publique la referida vacante en los términos que so expresa. Y ou ejocucion do lo manijado, | fitaioyovosonte.
Habana 19 de Junio de 1878.—El Secretario de Gobierno, 'Miguel Gardo.
Intendencia de Sjército.
Sección Liquidadora d.c atrasos del. Ejército do Sto.
Domingo.
El Sub-intondcnto Militar graduado, Comisario de primera clase, Jefe de la Sección Liquidadora do Atrasos do los Ejércitos do ianto Domingo y Méjico.
Par el presento cito, llamo y omplazo por secunda vez, para que on el término de sesenta dias, á contar desdo esta1 fecha, se presente en esta Sección, situada 011 el Cuartel do la Fuoiza de esta ciudad, a I). José Reguert, Oficial auxiliar que fué de la Administración Militar en el Ejército expedicionario á Mójiep ó persona por él debidamonto autorizada para contestar á particulares quo lo incumben.
Habana 23 de Mayo do 1878,—Joaquín Gil del lieal.
Seis carretillas grandes.
Nueve idem regulares.
Trece espequesr
Doce corta-hierros grandes.
S is idem regulares.
Doce martillos.
Se s tenazas de hierro.
Se:s destornilladores grandes. Cuatro idem pequen s.
Uu barril de ilavo3 grandes.
Uno dem regular s.
2? Las proposiciones se harán en
á lo que corresponda.
Habana 6 de Junio do
Solano.
1878.—P. O., Luis
pliegos
ancas o ganadero no sera necesaria la presencia aet tra- nnoionuo represenuiuo vanos comerciamos uo	,	—	-	.....	r...	7 .	. OQtll H„ j:„_ „	caballerías do
pitan, Comisario, Celador ó Teniente, bastando que Cieufuegos, quejándose de que on aquella Aduana cerrados cou arreglo al modelo inserto 4 conti- Vieja a la su	- y	\
Negociado de compulsas.
D. M nuel Antonio Palacios y Rodríguez, Alcalde Mayor que fué en esta Isla, so snvirá presentarse en esta Contaduría general eu dia y hora hábil, puta enterarlo de nn asunto que le oonciorne, referente á su expediento do clasificación.
liabina 23 do Mayo do 1878.—El Contador general.—P. O., Luis Solano.
Administración Frinc pal de Rentas.
El dia doce del próximo mes de Junio á las do eo do sn mañana se procederá cn el despacho del Sr. Administrador Local do Rentas sito on la Adua—
ORDENACION DE MARINA
SSSi APOSTADERO DE X»A HABAWA.
SECRETARIA.
Habiendo dado lugar á dulas la redaec'on de los pliegos de condiciones do las subastas de medicinas, galleta y trasportes por mar del personal de Marina, que deben verifica se ante Junta Económica del Apo.-tadero los días 17 y 26 del mes actual, se anuncia de ór en superior que los precios tipos para elDs deben entenderse pa^ o-aderos en oro ó su equivalente en billetes del Banco I apañol; y respecto á los depofiit-s jara üoi'ación y lianzi que serán constituidos eu oro