PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Hum. 107.
Mirtea 7 de SVIayo do 1878.-San Estanislao ob. y mártir.—Circuí r en Ban Nicolas.
PARTE OFICIAL.
PÙJMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mm
SECRETARIA.
Política. ’
Habiendo solicitado algunos do los i u toros‘id os comprehdidoB on la disposición do esto Gobiorao, focha 4 del actual; sobro dc.vol.uoiou.. .do bienos embargados gubernativamente, .quo so les eximo, al verificarse la entrega do sus bienes, dol requisito do otorgar-o) recibo púlfiico per ante Escribano quo previenen lus disposiciancr vigentes, alegando que dicho requisito esíiempro ocasionado á demoras y gastoiq el Exorno. Sr, Gobernador Genoral, se lia servido acceder á los deseos do los solicitantes, disponiendo quo al expresado recibo sustituya lina acta enripie, para la entrega de bienes, la cual deberá firmar el respectivo Teniente Gobernador, el Administrador ó CoUctor do Rentas y e! interesado; sin perjuicio do que.dicha entrega so verifique auto Escribano cuando así fuere pedido por algún individuo desembargado.
Lo quo do orden de S. É., so inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 30 de 1878,
li. Ruiz Martínez.
Gracia y Justicia,
Vista la comunicación del Delegado do este Gobierno Genoral, á que acompaña la colección de loe es'uiiios verificados por el Dr. D. Ambrosio González de! Valle, Académico dola de Ciencias de osta ciudad y Vocal de la Junta de Cementerios, eu quo se comprenden luminosos informes sobre lázatelos, rastros, aprovechamientos de aguas, preservaci« n de epidemias, muerte aparento y o roí le ñas de higiene social, y especialmente los contraídos á la historia y reglamentación de los Cementerios, con la estadística mas detallada délas defunciones ocnrrWas en erta ciudad desde ol año de' 1868, legislación sanità’ia y cuanto mas se relaciona con el asunto.
Reconocida la importancia, perfección y utilidad de estos trabajos desempeñados durante diez años con espontaneidad y abnegación, á sus expon sas, según lo han reconocido la Real Academia de Ciencias, el Excmo. Ayuntamiento y la prensa periódica.
Considerando, en su consecuencia al Dr. D. Am btosio González del Vailo, digno do estimación por los servicids prestados á la Administración y a la humanidad.
El Excmo Sr. Gobernador General se ha servido disponer quo fe publiqué la presente declaratoria en la Gaceta oficial y se comunique al interesado para su satisfacción.
Habana 27 de Abril de 1878.
li. Ruiz Martínez.
Tor la Subsecretaría riel Miiraterio de U1 tramar, se ha comunicado á este Gobierno Ge-¡ neral, con fecha 5 del mes próximo pasado loj que sigue:
«Excmo. Sr. Acompaño á V, E. la Gaceta de Madrid de 27 del mes de Febrero último, donde se encuentra inserta la Real orden de 26 del mismo mes, expedid i por cd Ministerio de la Gobernación del Reino, llamando al servio o
canzan ;í les mozos de la Península cou residen cia en esa Isla.—Lo que de Real orden digo á V. E. cou inclusión de la Gaceta de Madrid, án tes citadir para su conocimiento y demás efectos..»
Y ác rilado u i ün plimionlo por el Excmo Sr. Gobernador General, con fecha 28 do Marzo próximo pa. «do, so publica para conocimien to do las A utoridades á quienes corresponda con inserción de la Real orden de 2(3 d<* Febrero úl lina» que se cd-i y contiene las reglas bajo las cuates deben ingresar en caja los quintos del presente año.
Habana Abril 12 de 187«?.
El Secretario, il. 1 uiz Martínez.
Real orden que se cita. CIRCULAR. '
taciou prevenida eu los artículos 71 y 72' de aquella ley.
Art, 6? Los Ayuntamientos remitirán con el expediente de declaración de soldados una lista en que conste por metros y mi ímetros las. tallas de los soldados y suplentes de su respectivo cupo, sin exclui- Jas de lo3qne no lleguen á un metro 540 milímetros, ni las de aquellos que hubiesen sido exceptuados del servicio por cual quier ofo concepto legal.
Estas listas se rectificarán por los talladores de la Capital, con presencia del reconpc miento que practiquen de todos los mozos, desde el 1" basta el último deloi llamados y auu de le-« ■-xentos y excluidos, menos aquel'os que no tu vieren obligación de presentarse en la Capital.
Art 7V La talla mínima para todos los llamados á cubrir cupo en este reemplazo será la de un metro 510 milímetros, y el reglamento y cuadro de exenciones físicas las aprobadas por Decreto do 26 de Mayo de 1874, excepto el art, 5*? del mismo Reglamento, que no rejiiá en cuauto se oponga al 110 de la ley de 30 de Enero de 1856.
Art. 8° Las circunstancias que deben can curr.r en los mozos para el goce de las exce -cione3 legales, tegun la regla 74 del art. 77 de la expresada ley, se co sideraráu precisamente con relación al dia 3 del act ral que en Real orden circ llar de 20 de Noviembre último se fijó para el llamamiento y declaración de soldados aute e| Ayuntanrento del pueblo respectivo.
Art. ü9 La entrega en Cija délos mozos que deban cubrir cupo en este reemplazo, y de los excedentes que han de obtener licencia ili mitada como reclutas disponibles, empezará el dia 15 de Marzo próximo y terminará lo mas tarde en tía de dicho mes, verificándose con estricta sujeción á lo mandado en el art. 110 de la ley citada, y seña‘ando anticipadamente ros Go bernádoi es, oídas las Comisiones prov aciales, el dia en que ca la partido ó pueblo haya de en tregar su cupo.
Art. 10, La sustitución del serv ció mili tar se realizará en la forma dis, ueste por el art. 16 de ia ley de 10 de Enero de 1877; y con ar reHo al art. 17 de la misma, podrá verifi arse la reue ¡cion á metálico eu reg ndo 2000 pesetas en la Caja de la Administración económica de la provincia respectiva, y presentando la oportu-j na carta de pago á la Comisión provincial, qué una vez cerciorada de la legitimidad de este do; cumento, y de que el interesado reúne las circunstancias expre adasen el mismo art.íeu'o expedirá á su favor, la certificaiion t revenida eu el 151 de la ley de reemplazos
Art ll. Los Gol) rnaderes dispondrán la pub'icacion de la presente Real órdeii y del ret partimiento adjunto al dia siguiente de su rec -bo, 'Ando cuenta á este Mi instar o de haber a verificado, y.excitando el ce o de las Comisión s provinciales para que procuren completar con la mayor exactitud la entrega de todo el contingente icñaladqá las | rovincias respectivas.
Le Real orden, acordada en Consejo de Ministros, lo oigo á Y. tí. para su inteligen ia y cumplím ento. Dios guarde á Y. S. muchos años, Madrid 26 de Febrero de 1»78.—Romero y Robledo.—tr. Gobernador de la proviucií de.........
Repa Cimiento de los 70000 li mbres (’el roem
plazo del presente año, que deben ingresar
en e! servicio activo.
Sección de Fomento.—Negociado de Agricultura.
Industria y Gomercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 del mes anterior al Excmo. Sr. Goberna-i*.r General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—En vista de la carta oficial de V, E. nútneio 222, foclm 22 de Febrero próximo pasado y de los documentos originales que la acompañan; reíafilando que al, dicta;se las Reales órdenes, do 22 de Setiembre y 8 do Noviembre del año anterior, no existían en este Ministerio mas antecedentes sobre este asunto que la lisia nominal remitida por V, E. en 13 de Mayo Jo 1876 on la que: aparecía eran 51 los Corredores de Comercio que «mi esta ftelm habla en la plaza Comercial de Matan zas en cuya virtud se proveyeron ¡as cinco vacan tes que faltaban para completar l i número asignado por Real orden de 13 do Octubre del citado ano:. Considerando quo seguirse demuestra en las listas l uovamenio iemltidas en 29 de Enero y 22 de Febrero del corriente año, existen hoy tres vacantes que proveer; y considerando quo los expedientes incoados a instancia de D. ángel Poi tillo y Feraz. D. tìixio Lecitomi Bello y D. Andrés Torres Trigue-* es, remitidos por V. E., en 2 y 21 de Agosto último, se han instruido- conformo á lus prescripciones legales y de ellos resulta que los interesados reúnen "*s requisitos mareados por la ley; S. M. el Rey ,(q. D.g.) ha tenido á bien disponer se expidan los correspondientes títulos de Corredor do Comercio para Matanzas á favor de los expresados Portilla; Leeuona y Torres; procurando V. E. que en los expedientes que so iustruyau en lo .sucesivo para concesión de nuevos títulos de aquellos funcionarios se luga constar porla Junta de Agricultura, Indits-tria y Comercio c m vista de certificación del Colegio de Corredores de Comercio, la existencia de vacante, expresando el nombre del que la motiva y razón en quo se funda: con estos datos podrá conse-gurse haya en este Ministerio una estadística cierta > los expedientes revestirán una formalidad indispensable para su mejor resolución.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y el de ¡os interesados con inclusión de los respectivos tílu-los y á los efoclos que se interesan »
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden eu 17 del actual Oo publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Abril ríe 1878
R. Ruiz Martínez.
Inspección General tía Telégrafos,
Creadas por Real orden de 4 de Febrero próximo pasado doce plazas de as¡ irántesá Telegrafistas cpn el sus do anual de dnsc:ento3 pesos y trescientos de sobrssuc'do, el limo. Sr. Di -rector General del ratto s ) ha servido acordar que se convoquen aspirantes á dichas plazas, por el término de 30 días, debiendo ( rasentar las goti utudes en esta Inspección General en el concepto de que ser'm preferidos los indiv ciuo3 procedentes de Jos Cuerpos del Ejército y Armada
Las materias que han do probar pan obtener el ingreso son las siguientes:
Escritura correcta id dictado.
Gramática castellana, 'as 4 partes.
Aritmét ca las 4 reglas, de ent ros y quebrados. Fracciones-, decimales.
Práctica de oficina.
De orden del limo. Sr. Director General se
pab!ií a en la Gaceta para los efectos correspondientes.
II, baña 1. ° de Mayo de 1878.—El Inspector general.—P. A.—J. Maneo.. .
Relación que se cita.
ral en el término de quit.ee dias y en dia y hora há-j bii, á reeojer un pliego de reparos do su responsabi-Cuavetita caballerí s en el Cuartón del Es-1 Odad c. rrespeudiento A la cuenladel Tesoro del mes tante, partido de Alacranes, cuyos poseedores Agosto de 1873, como Administrador y Contador carecen de título de dominio ni escritura alguna íj,n? h'el’un en aquella época eu la Depositaría de Cien caballerías en los cuartones El Galeón- *rini~ ,
!y Gale meito, poseídas del mismo modo sin títulos de propiedad.
Yarios terrenos en el cuartón de Collaz-yj i poseídos por D. Mi¿uel y D Manuel Fresneda,! D Domingo Hernández, D. José Zamora, Dq Higinio Torres y otros si a título d-t propied el
Otros terreno i en el punto titulado S'ngon, i poseídos sin título ,,or D. Vicente Po ce, D.¡ Bartolo Lannes, I). Juan Ilerríz, D Juan V ac-1 tinez, D. Domingo y D. Manuel Ponce, D. Serafín Alonso, D. Manuel tíantores, D. Ignacio, Ibarreta, I). Pedro Betancourt, D. Manuel Gar-, cía, D. Anton o Naranjo, D. Juan y D. JoséjGil, D. Gerónimo Alipuria G tiz Pareu, D. José Mi-i rabal, D. Juan Mirabal, D. Eduard > F<;ns, D, í Juan Peña, D. Antonio Casañas, D. Luciano ! Caballero, D P droFJco-, 1). José Trujilloj González, f). Manuel Llera, D. Manuel Prieto;
! D. Antonio Punce, D. Andrés Martínez y otros i cuyos nombres se iguorau.
En el partid ) de Sabanilla del EucQmenda-dor y en el cuartón titulado de Vieja Bermeja hay otros muchos terrenos poseídos sin título de propiedad.
Debiendo Levarse á cabo las obra3 neeesa riss para establecer una báscula á la mitrada de los almacenes de la Aduana dé e te Puerto, en cumplimiento de la Real órd n de 1.® de Sq tiembre del año próximo pasado, que prescrib a la prévia cubicación y jeso bruto de los bultofe que se introduzcan eu los mismos, v cujras obras han sido presupuestadas en la cantidad de 2417$ 36 centavos oro, el Excmo. Sr. Director Genera)! ¡se ha servido disponer que la expresada ¡icita-i cion se efectúe con las formalidades legales ejl dia 15 del presente mes en la Secretaría de esta Dilección bajo ia c.ndiciones s'guieutes:
1. d No se admitirá proposición
aquella época en la Depositari Habana 23 üo Abril do 1878.—P. O., Luis Solano.
Negociado de Repaso-u
T. núm. 74. -F. 28.
D. Fran isco Giiell y Renté, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Fe*no, en el examen de las correspondientes á ¡a Administración Goueral de Loterías del me« de Diciembre de 1867.
Habana Abril 11 «le 1878.—José del Campo.
T. núm. 63. —E. 25.
D. Manuel López, Contador que fué de la Aduana de Gibara, su ap de-ado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer el pliego de leparos de lucidas p >r el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de las correspondientes á la antedicha dependencia del mes de Abril de 1866.
Habana Abril 10 de 1878.—José del Campo.
T. núm. 61.—F. 24.
D. Francisco Garrió y López, su apoderado ó herederos, se presentarán en est i Contaduría, en hora y (ha hábil y término de. quince, áreco-jer el i liego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Re no, en el examen de las correspondientes a! idmaceu general de efectos timbrados de esta Isla, del mes de Octu1 re de 1865.
Habana Abril 11 de 1878.—José del Campo.
alguna
T. núm. 76, ¡folio 20.
Dou Rafael Carrillo, su apoderado ó herederos, se presentarán en e¿ta Contaduría, en lio a y dia hábil y término de treinta á reeojer el que ezceda de la cantidad presupuesta para la pliego de reparos deducidos por ei Tribunal de ejecución de las obras, ascendente á $2417 36 ¡cuentas del Reino, en el exámen de las cor es-centavos oro.	•- ■ ; j pondientes á la Administración general de Lo-
2. -■* Para poder tomar parte en la subasta terías del mes do Octubre de 1865. será condición indispensable depositar en la Te 1 Habana 20 de Abril de 1878.—P. O., Luis sorería general de Hacienda ei 4.g del valor tó- i Solano.	<
tul presupuesto para las obras,	...	.------
3 ^ Las prop' sieiones se h r'n en pliego Administración do Rentas de la MTabaua,
cenado cou arreglo al modelo inserto a	La persona que s«« considero con derecho ala
uuacion arompañando !a cédula de vecindad jrí propiedad de una casa ruinosa, situada en esta eiu-la carta do pago qno rcredite haber hecho el do ciadj ealie de ia Misión núm. 75, se presentará en esta pósito que fíjala condición anterior, y el servicip Administración, donlro de los 30 días siguientes al de se adjudicará al 1 citador que presente la propo-! la publicación de esto anuncio, cou los documentos sicion mas ventajosa; esto es, al que ofrezca eje- ¡justificativos necesarios.
altarlas ob as por cantidad menor que la presó- Habana 30 de Abril de 1«78.—El Administru-puesta.	r^01’ interino, Augusto Moreu.
4.1:8 En el caso de haberse presen'aclo dos	: ~
proporciones iguales se abrirá una licitación por i	.	, Efectos timbrados.
I pujas á la ibma? por término de cinco minutos;' Nombrado D. b nmoisco J «ótrniam, por el 1 J	,	...	’ lixcmo. Sr. Ducctor Gi.-neral do Hacienda, Visita-
pero solo entra los Imitadores que hubiesen sus- ¡ dor du cfc0t09 timbrados pura la ciudad y jimsd.c
ento proposiciones iguales, adjudicándose la SO-.dones ie ia Iiabana y Matanzas, se hace saber por basta ai que la hiciere mas ventajosa. ^ #	este medio para conocimiento general á los efectos
5. " La persona á cuyo favor se adjudique prevenidos en el artículo 8f.’ del Reglamento vijenta la ejecución de las obras deberá prestar fianza del 8 p.§ del presup uesto délas m;smas, cuyo d!e pósito se hará en la Tesorería General de 11 a
En cutuplimicuío de lo dispuet artículos 12 y 2 i de la ley de 10 do
Enero de
1877, -y con él del Mército-v
lin de a euder á las necesidades
Rey [q. D. g. j se ba servido r solver lo sigui- n te:
Arlículo 10 Se llaman al servicio activo de las armas 70000 hombres del alistamieuto y sorteo del año actual.
Art, '2? Las provincias del Reiuo contri huirán á este reemplazo con el cupo que seles deagna en el adjunto repartimiento.
publieaudoel resultado de esto repartimiento y det sorteo do décimas ántcs del 5 de Marzo próximo, en la forma prevenida culos artículos 30 y 31 de la ley de reemplazos de 30 de Fuero de i S56.
Art. 40 Las reclamaciones á que so refiere el art 53 de la misma ley sobre nueva inclusión de mozos en el alistamiento, podrán presentarse eu todo el mes - e Marzo,
Art. 5? tíi cou los mozos sorteados eu 3 del actual no > o pudiese completar el número de soldados pedidos á algún pueblo y el de otros tantos suplentes, se llamará, con arreglo al art. 67 do la ley, á lo< que sorteados paral 1 último reemplazo no hubiesen sido destinados al servi ció activo, y á falta de estos so acudirá á I s del segando sorteo de 1875, practicando al efecto el oportuno llamamiento y declaración de soldados eu el segtmdo domingo de Marzo, previa !a ci-
Brovincias.	Núm de mozos sorteados eu á del actual.	Cupo3.
Alava		841	390
Albacete 		2257	1047
Alicante		4243	1909
Almeria				3422	1..88
Avila			741
Badajoz		3843	17c5
Bnleares		24i0	1151
Barcelona		7180	3331
Burgos,,,.,		3143	1461
Oaeeres 			... 257o	119.5
Cadiz	 ...	3766	1717
C stellon		29 ;5	1362
Ciudad R al		2402	1115
Cordoba		... 3256	lull
Corufia			5669	2-ioO
fluenca		2165	1005
Gerona		2698	1252
Granada		4443	2061
Guadalajara		1*27	848
		6 78
Huelva		1959	908
Huo;ca		269-4	1250
Jaey 			3834	1779
Leon		3103	1442
Ler da		3021	1402
Logroiio	 ..	15.73	7.30
Lugo		4.4')	1967
Madrid	 			3817	1771
Malaga		473J -	2199
Murcia.		4572	21 j 1
Navarra		2811	1304
Ortme		3194	1621
Oviedo			2;05
Paleucia,,				1684	781
Poutovedra		4276	J98i
Salamanca		2495	1158
Eautander		2323	1078
Segovia		127 6	592
Sevilla		4369	2027
bODil ..»«*•••*••»•*••)	1349	6'.'6
Tarragöna		... 3357	155S
Terriei 			2404	1115
Toledo		2938	1304
Valencia		6464	2999
Valladolid		2212	102«i
Vizcaya 			1507	699
Zamora		2386.	1107
Zaragoza		 ...	3706	1720
- ;- Totales...	J50869	70000
Madrid 26 de	Febrero de 1878.—	R «mero
y Robledo.	Es copia, Ruiz Martínez.	
líireccioa Cíen eral de Hacinada.
E Excoio Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Direccio’i, se haservhto disponer que el tipo de bonificación en b lletes del Bañe Español de la Habana, durante el presente mes, ilo las obligaciones liquidadas eu oro, sja el de I JO p. § para las que se sati fagan por la Teso rería Central; y él que r salto en p aza el dia i'ti'erior, en que se expidan los libramientos contra ia3 Cajas de l’rqyiu ia3, inas’el 5 p. § dispuesto en el Decreto de 13. Fe Ab il del año ■ -óximo pasado, sobre venta de oro; á reserva
según las oscil ciones
l’1 .a do rectificar el primer.«,
del mercado.
Ha1 ana Mayo 3 de 1378
Jsé Cánovas del Castillo.
Arañe ¡es.
Instruido el opoi tuno expediente en esta Direc • ion general, á instancia de los Sres. Albertí, Cavbó y Compañi:!, sclieitnndo se deciaren libres de do ívchófi al'aUdélários las 171 cajas conteniendo muebles denso pertenecientes á J>; Felipe Mal pico, loa cuales fueron introcincidos en este puerto proceden-Ies de Barcelona en el vapor español «Jcsé Baró,» y declarados en hoja do adeudo número 10363, he icÁuelto do confotmid id con lo consultado por la Junta de Aranceles, en su sesión ordinaria del dia •i lio del mes próximo pasado y al tenor de lo.pros unto en la instrucción de Aduanas do la Fenínsnla un su apéndice 16, capítulo 3, qao los muebles que so itn'.iorten con señales evidentes de haber sito usados, á juicio dé ios periciales y con certificación de la Autoridad local déf punto de procedencia, si es nacional, ó del Cónsul Español si os extranjera, en que so exprese que dichos electos pertenecían ■il uso de tus dueños, en los puntos mencionados, pe eiucndcrán libres de'derechos; y de culis guien« o que 'quedéif exentos del pago de los n-ismos los importa-,los por loaSres. Albertí, Carbóy Oompa«ía, deque se lleva hecha referencia, á reserva de lo que se ligue resolver el Gobierno do S. M. al quo so le dará cuenta oportunamente.
Lo que so publica en la Gaceta ptara general (¡oiiocihiiénio.
Habana 3 do Mayo de 1878.
José Cánovas del Cashllo.
l ciencb-i, pudiendo servir para el completo de esta ¡ fianza el depósito hecho provisionalmente para tomar paité sn la sub st-i.
6.53 En el térm no de 30 días contados desde la fecha de la orden de adjudicación de la su basta, presentará el adjudicatario la carta de pp-go que acre üte la constitución de la fianza á que se alude en la condición anterior.
Si dejase de cumplir esta disposición, perde rá el depósito provisional que baya he ho que damio auulada la adjudicación.
7.83 Serán de cuenta -del adjudicatario todos le gastos que pcasiSme ia f rma ion de do eumer.tos etique se consigne la contrata, así como los gastos de publicación de este anuncio en la Gaceta oficial.
El presupuesto general délas obras, pliegos ; de c ndicipnés- facultativas y económicas, phnjos
sobre la materia y publicado en la Gaceta del 14 del presente mes, en la inteligencia quo el Visitador ha de dar principio á su cometido por la primera de aquellas jurisdicciones, el dia primero del próximo ines de Mayo.
Habana Abril 27 do 1878.—El Administrador, Augusto Moreu.
Ramo de Capitación de esclavos.
Siendo ranchas las instancias que se presentan en esta Administración sobre bajas de esc’avos Sujetos al pago del impuesto establecido en 30 do' Di-¡ ciembro de 1872, sin que á ellos se acompañen los ustificantes quoia Instrucción previene, se advierte al público, que eu lo sucesivo no so dará curso á | ninguna que carezca de la documentación necesaria j para poder decretar desde luego la baja, por lo quo, los que las promuevan continuarán sionuo responsables hasta que hayan acreditado los motivos en que fundan su petición, expresándose en todo caso el número de orden correspondiente al empadronamiento del esclavo, l’ara mejor inteligencia do aquellos a .	.	quienes interesa esta órden, esta oficina exponed
y «Jemás documentos referentes a ja ejecución (le ^ continuación los documentos ó justificantes que en las mismas, so hallarán de manifiesto en ^la Se- cailít caso se requieren.
eretaría, de esta Dirección General, Sección 2. rt , Cuando por fallecimiento ocurran bajas, el due-desde el 5 del mes actual, todos los d:as hábiles i ño ó encargado «lcl esclavo, deberá justificarla con de las 12 del (lia hasta las tres do la tarde. i ! la partida de defunción; si fuero por libertad ó eo¿r-Habana 2 de Mayo de 1878 —El Sub-direc- uteion, cou te.-tiinonio y copia do la e»entura ó «1o la tor, José del Campo. *	' cláusula testamentarla quo se otorgase.	.
’	r i i i	. .	Cuando la baja sea por traslación de dominio
Modelo de proposición,	s0 acreditará con un parte firmado por el comprador
D. N N.......vecino de .... calle de.....núm. y vendedor ca el que so exprese el domicilio do
.... enterado del anuncio publicado eu la Gaqe- ¡ aquel y la fecha en que tuvo lugar la transaeiOn.
ta del dia.... para la subasta de las obras que I Si fuere ocasionada por ei ingreso de algún esclavo
han dé ejecutarse p ra establecer uua báseül a á sujeto al arbitrio, en finca propia do su dueños) i 't V m iá., instificara con certificación expedida por el Capitán a ent ada de los almacenes de la Aduana y de j	o en l0 liq(lu|liV rm/ique> en ¡a que se de-
las condiciones quege jndte n p.ra tomar pa ; termjBanj ia fecha det ingreso, nombro del esclavo, en 'a misma, ofrece hacerlas obras por la surni 0¡ do gu qlKño, el de la tinca, ol del dueño de esta,
de.....[cu letra] pesos oro, obligándose ademas ¡y0rno también si la llevad no en arrendamiento.
á satisfacer los gastos que importe la escritura de ¡ jJtl fUga <jel esclavo se acreditara por certificado contrató y lu p‘blicacion .n la Gaceta oficial. expedido por el Inspector del Distrito á que cor-Ilabana, etc,, fecha y fi-ma.	responda.
Habana 20 do Abril do 1878. Josa López Quijar-
Sub-Direccion.
ANUNCIO.
El Exorno' Sr. Director General de Hacien-«h», se ha servido d¡5¡i «n<'r «que las personas que se crean con derecho á los terrenos que expresa ¡a rcl-icion que se. acompaña, se 'presenten en esta Secretaria Sub-Di uecion en horas hábiles, ó en la Administración de Rentas de Matanzas, ó Colecturía de Alacranes, á, exhibir los títulos «le propiedad ó manifestar la- escribanía donde se j encuentran-los referidos títulos, para en su vista ! resolver Id qúí haya lugar en una denuncia de los indicados tfeíréhos.
Habana Mayó"2'tle' 1878.—El Sub-Direc-tor, José del Campo.
Contaduría general de Hacienda.
Sección 1. á —Negociado Tesoro.
L. T. núin. 109. f. 569.
El cuentadante D. Juan Diaz Forciádn, y en su defecto su apoderado ó persona competentemente j autorizada para representarlo, so siiva pasar por ¡ esta Contaduría general, en el término do quince dias y en hora hábil, para reeojer un pliego de repa-| ros de su responsabilidad, correspondiente á; la 1 cuenta del Tesoro dol mes de Octubre de 1873, co i mo Administrador dé Rentas d) Trinidad que en aquella época fué «ficho cuentadante.
| Habana 2 do Mayo do 1378' — F. O., Luis Sola-1 no.
I.. F. núm. 109 T. 569.
Los cuentadantes D. Juan Diaz y Forcsda ó D Diego Palma y en su delecto sus apoderados ó per' sonas competentemente autorizadas para represen tarlos, se servirán pasar por esta Contaduría Gene
Negociado do Deuda Antigua.
Los individuos que á continuación «-e expresan ó en su defecto sus sucesores, se servirán presentar-í se en esta Administración en ol término de ocho ! «lias á satisfacer lo que respectivamente adeudan por diezmos; bien entendido que do no haccilo así en dicho plazo, so piocoderá al cobro por los medios y 1 ton los recargos que las instrucciones vigentes de-¡ terminar«.—Habana l.° de Mayo de 1878.—El Ad-¡ ministrador interine-, Augusto Moreu.
Individuos que se citan.
D. Juan Sania María y D. Bonifacio Duarte, D. Manuel do Ünutin, D. Domingo Romajv D. Gabriel
Valdés Navarrete, D. Juan «le A rango, L). Juan de Arechuga, D. José María Quintero, D. Francisco i del Aguila, D. Andrés Armentoros, D. Manuel Iz-quierío, D. José Estóban Jjopatogui, D. Félix López do Ayllon, D. Vicente Sunturio, D. José Agnstin Echegaray, D. Francisco Sorí, D. José de «Sosa, l). Vricente de la Torre, D. Miguel de Peñalver, D. Vicente del Castillo, D. Manuel José Gaicía, D. José Tomás García, D. Juan Bautista Bonachea, D. Manuel José Baez, D. Mariauo Perfecto Estorino y D. Miguel Antonio Hernández, ]). A utonio Mana del Castillo, D, Ant mío del Monto, D. José Manuel y D.
¡Francisco Baez, Doña Josefa Alvarez de la Vega,