GACETA DE
LA HABAN
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
&Ú r, 58.
Silbado 9 do Marzo do 1878.—Santas Francisca viuda y Catalina de Bolonia.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL
PimiEUtA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
coiheio übreim iie la ixla ib cdm.
SECRETARIA.
LIBERTOS.
El limo. Sr. D, José Toribio de Arazoz«1, 1 irector de la impren'a dol Gobierno y Capitanía General, ha expuesto, por medio de inttun-cia, que aigunas Junta» Protectoras do Libortot se niegan á abonar el impor'e de los aiunctas que á la misma remiten p.ra su inserúou tula Gac ta, alegando que ésta. como periódico oficia!, se ba la o» el deber de publicarlos gratuitamente, y que, uo obstante lo cual, esas Juntas maniau imprimir su* documentos donde lo ticn?n por conveniente. Y considerando que las expresadas Juntas Protectora) de Libertos, son dependencias del Gobierno, costeadas con fondos del Estad q el Excmo. Sr. Gobernador General se la servido disponer (¡ni en lo sucesivo se mser eu de olieio en ¡a Gaceta los acuerdos que al ef cto le envíen las repetidas Juntas, y que, en compensación, los imp eros de que éstas hayan de hacer uso, k s miuden tirar eu la mención; da Imprenta, confirme lo tieuo pr venido el Supremo Gobierno de la Nac'on en 8 de .Noviembre de 1858, 13 de Mayo »le 1861, 20 de Febrero de 1865, 12 de Mayo de 1866 y 17 de Abi il de 1873.
Lo que cte órdeu de i?. E. se publica para el debido conocimiento.
Habana 7 de Marzo da 1878.
R. Ruiz Martínez.
sentido de que. y ara los ef< ctos de la fiauza que los Notarios liau de prestar con arreglo á la Le) se compute riles propietarios de oficio el valor uo estos, y no a'canzando á la cuantía de la misma fianza se eompl» te cu la forma y valores que la mirina ley determina.—V. E. no obstante acot dará con ¡8. M. lo que juzgue mas acertado.— Dios guarde A V, E. muchos años.—Madrid 21 de Diciembre de 1877.—Exorno, tír.—El Presidente déla Sección.—Tomás Rodríguez Rubí. Kxcmo. Sr. Mitii.-tio de Ultramar.—Y conformándose H. M. el Rey [q. D. g.] eou el ¡»nterioi dictáruen, ele su Real órdeu lo eomunico á V. F. para su conocimiento y demás efecte s que correr-poudan.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdeu en 1. ° del actual so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
H iba i« 4 ce Mayo de 1878.
R. Ruiz Martínez.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con ficha 22 de Enero del corriente año al K\cmo. Sr. Gobernador General la Real orlen siguiente:
«Exime. S”.—La Sección do Ultramar del Consejo de Estado consulta á este Ministerio con fecha 21 de Diciembre ú'timo lo siguiente: — Sres. Rodríguez Rubí, Presidente—Torres Val-derrama, Vida.—Exi mo. Sr.—Con Re al órdeu comunicada por el Ministerio, del digno cargo de V. E. tu 4 del actual, se remitióáinforme de esta Sección el expediente insta «ido coa motivo do una instancia de D. Ramón Rodiigutz, Notario electo de Juana Díaz, sob’e la conveniencia de aclarar ó am¡liar la Real orden de 16 de Noviembre último, eu el sentido de que la excepción de piCi-tar fianza consigna la á favor de los propietarios de oficios enageuados, debe entenderse solo en tanto cnanto el valor de estos al-i canee á cubrir el tipo de las fianzas según el Decreto de i^ual fecha.—Eu dictámen de 9 dó Noviembre de 1875, ojiuóesta Sección en el seniido de quo, podían aprobarse lai propuestas hechas en el respec ívo expedienta per las Au1 dienciaa de las Antillas sobre fianza de Notarios sin perjuicio de udoptar las demás diaj o-ieione3 qu j se creyeron conducentes; al re .lar lar e l Decreto especial á que se reteríu el artículo 14 de la ley del Notariado; y de eo. formidad con este dictámen, se señaló la renta ó garantía que los Notarios habían de prestar en las diversas loct-ii,'ades, previniéndose además, de acuerdo también eon el parecer de os'a Sección, que la fianza de que trata la ley no comprende á los actuales escribanos numerarios, por que estos ya i espondeo con el valor de sos oficios de las taitas y responsabilidades que eu su deeompeño contraigan.—N» mbrado en 27 de Octubre último, D. Ramón Rodríguez, Notario de Juana Dinz que solicitó á ai nombre en fecha 23 de Noviembre, que se le expi li* se desde luego el correspondiente título sin exijirle fiauza, porque era á la sazón propieiatio del oficio de igual oíase de Baya-mon, solicitud sobro la cual informa el Negociado correspondiente de ese Ministerio que será conveniente aclarar ó ampliar la referida Real órden dé 16 de Noviembre en el amtido de que, la excepciou de pre lar fianza consignada á favor de los propietarios de oficio* enageuados, debe entenderse solo eu tanto en cuanto al valor de estos alcanza á cubrir el tipo de Ls fianzas señalad i ea la midina ó de >, ó lo quees lo mismo, que para los efectos del artículo 14 de la Ley se compute el valor do dicho» oficios, proj ouieudo la D.reoc.on que se remitiese el asuuto á informe do esta 8 ccioe.—Constituyendo uu verdadero privilegio la exención establecida por la expresada Real órdeu de 16 de N< viembre en favor de los actuales propietarios de oficio.-, ni puede interpretarle ó ampliarse en los términos que se entiende, á nombre de i). Ramón’Rodríguez, ni ponerla eu condición con las disposiciones generales sobre la materia. Si la ley ha conceptuado indispensable quo los Notarios garanticen el ejercicio do fus respectivos cargos ci n «lia fianza en cantidad determinada señalando Justa los valores en que esta tia iza ha de consistir, no puede suponerse que la Real órdeu fe propio fijar para unos una cuantía y otra di-y.:rsa para los notarios restantes, porque sus responsabilidades, funciones y ejercicios fon iguale?. sean ó no propiela-ios del oficio.— La excepción y (1 pr.v.legio, p< r tanto, »olo pueden al-.c m¿ar no á la cantidad sito á la ca ida i do la fianza, es decir, que en vez de prestarse esta ett be valores que la ley determina, puele admitirse como uno de estos el propio oficio que los Not- -res deserrp ñau, con lo cual desaparecerá la de-si ;ualdsd quo en ot»o caso resultaría eDtre uno y otros Notarios, se cumplirá el precepto de ¡a líey en lo que tiene de sustancial, y ce mautendiá íntegro el p»ivilegio que por motivos de equidad se uto gó á les propietarios de ofi. io\—En tal concepto la Secci. u is do dictámen, que no hay inconveniente en que se aclare el t xto de la Real órdeu Je 16 de Noviembre último, y en el
Per el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernado: Genertl cou fecha 23 do Enero ú'timo, la R» al órden siguiente:
«Excmo. Sr. Qon esta fecha digo al Flsea1 de la Audiencia de la Habana lo siguiente. En vista de la instancia promovida por D. Josa Cots y Gota abogado fiscal de «si Au liencia y de la certificación que le acempaña, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha ssrvido conce ierlo por órden de esta fecha d s metes de pióroga de licencia.
Y	dispuesto por S. E. ol cumplimiento de la preinserta Real órden en l.° del actúa', so pubfioa en la Gaceta oficial pa'a general conocimiento.
IlP.aca Marzo 4 de 1878.
R. Ruiz Martínez.
Tor el Ministerio de Ultramar se con-única al Excmo. Sr. Gobernador General eou fecha 4 de Febrero último la Real órden siguiente.
«Excmo. Sr.—S. M. cd Rey [q. D. g.J ee ha servido aprobar, por órden de esta fecha, el au~ ticipo de seis mese« de licencia que Y. E. concedió á D. Clemente Rivera, Juez de primera instancia de llolgum para atentar ai restablecimiento de tu salud eu la Península.»
Y	dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preicserra Real órden en 1. °del que rijo, se publica en la Gaceta oficial para general ccnooi-miento.
Habana Marzo 4 de 1878.
Rafael Ruiz Martínez,
Inspección General de Obras Públicas de la Isla ue Cuba.
No habiendo tenido efecto por falta de lici • tadores la subasta anunciada pira el dia 20 del ictual con objeto de contratar el acopio do piedra para la conservación de los kilómetros 3 y 4 de la carretera del S. E., se ba dispuesto se celebre una segunda subasta bajo las mismas bases que la anterior, debiendo tener lugar en el local
3ue ocupa tsta Inspección [Guarteles 4] el dialó e Marzo ptóximo, á las di ce de su mañana, rigiendo el pliego de condiciones inserto en el nú mero de la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 8 del que rige.
Habana 25 de Febrero de 1878.—El Inspec tor General, Antonio Moría JduJenes.
Dil ección docenal de Hacienda.
Pliego general de condiciones para la subasta del
trbi rio de consumo de ganados de hs jurisdicciones muni; ipales de la Isla.
1.	p La subasta se cjlebrará simultáneamente el mismo dia y hora en la Administración de Rentas de la Habana y en la Admi-d straoicn ó Colecturía del ramo de la respectiva localida»), ante las Juntas compuestas eu la Ha baña del Aim nistraior y Contador de Rencas de la misma, del Iletrado Consultor y del Oficial del Negociado que actuará orno Secretario j eu las Administraciones y Colecturías de) ramo fuera de la Habana dol Administra !or ó Colector y del Contador de Rentas, dol Promotor tifcal, donde lo hubiere y del Oficial del Negociado como Secr- tario.
2.	p El contrato re hará por dos años que se contarán di ale e' dia que obtenga su a roba-ciou el remate, previa la garant a que determina la condición 13.
3.	88 No se admitirá proposición quo uo se ajuste al modelo que eo acompaña; debiendo igualar ó excede * al tipo t eñalado en el anuncio, con la cual se acompañará la carta de pago del depósito que se expresa eu la condición 6.80
4.	*°	1 ara ser remat idor so necesita no
tener ílc ij acidad legal, ni ser deudor á la Ha eienda.
5.	v Puedeu ha:erse pi oposiciones p. r pliego eepaiados á uno ó mas distritos muniifi-pales expresando en los sobres cuales sean.
6.81 Para la presentación de las proposiciones es requiero ludisptnsabl3 acompañar la cédu'a de vecindad y c ;rta de pago que acredite haber depositado eu el Tesoro el importe de un trimcitre del tiioánuipor el que el arbitrio se saca á pública subasta.
Este depósito se hará precísame nte eu metálico, fu Bonos del Te oro do la emisión de veinte mil Ion es, ó eu acciones del Banco Español de la Habana por su valor efectivo, ó de plaza al tipo del día auterior al del depósiio sobre la base de oro.
7.88 Las proposiciones se harán ea pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que se ofri zea para obtener la adjudicación.
8.50 Loi pliegos pueden presentarse indistintamente eu la Administración de lientas de la I’Iibaua, ¿ rn las Administraciones ó Colecturías de Rentas donde se celebren las dobles y simultáneas subastas, desie el dia que se publique el ) rimer anuncio eu la Gaceta hasta la hora en que se abra la subasta.
9. 85 Llegado il dia y hora defignados para la subasta se reunirán eu las dependencias respectivamente correspondientes las Juntas que'
expresa la condición 1.85 y durante media hora coittiuua"An recibiéndole pliegos de proposiciones, nuraeiáudolos ] or el órden de su entrega y se darán á los lie ttaores cuapt. s explicaciones juzguen ne<esanas. Trascurrida la media bota uo so admitirán mas pliegos y s » declarará abierta la subasta, á la que se dará principio cou la lectura de! pliego de condiciones, des; uea de lo que se abrirán y loerá i lospli gos por su órden, y pí resu'ti>en algunos iguales entre sí podrán mejorarse las ofertas por sin ilutaren con pujas á la llana por espacio de < i neo minutos.
10.	La Junta decía-ará cu el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa consiJeianJo como tal laque cfi-ezca mayor cautida 1.
11.	Inmediatamente se redactará el acta del re n¡ t»», firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposkion.
J2. El remate no se eousiderurá tal basta que obtenga la aprobación de la Diie cion General de llacieuda.
13. El rematador entráis en el ejerc.cio de sus funciones tan lu»g»> s-a aprobado el remate por la Direwimi general de llaoi uda.
I 14, El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince d’a i á contar des je el ! en que tome j oseeiou del remate, p or vía de fianza, ei trimestre próviamente depositado con la diferencia que resulte entro el tipo de la subasta y el preiio obtenido en el r uñate.
Si trascurrido el ixpresado plazo no hubiere ingresado eu el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constituc on de la fianza se t' ndrá por anulado el remat-, ern pérdida de la cantidad depositad i y de lo recaudado por cuenta del arbitrio que el nuevo rematador debeiá haber enterado el primer día hábil de cada ;e-matia.
15.	El rematador quo la obligado á entre • gar el [ rimer dia hábil de cada semina el importe proporcional correspondiente á la aseen •leuda del reñiste.
16.	Los reír a^aderes subrogados, por me-io dtl remate, eu ei lugar y grado »le la lia
c en da adquieren el d recho de cobrar tu jurisdicción coi respondiente las cantidades siguí» lile»: tres pisos cit cuenta centavos eu metálica por cada res mayor, con.o bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abaste».
Uu peso por creta cabeza de ganado menor in Retintamente.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos 'eteiminados eu la condición aníeiio: las rests mayores y menores que se maten cou licencia del Gobierno en las casas particulares, en las üt.caa de campo, empresas y establecimientos, contal quesea solo para ti consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, ho-t.doe y colegios de educación.
En el caso probado de queso destine al expendio público alguna de las te¿es comprendidas ni Ls casos señ lados en la primera piarte Je esta condi.ion, el cabeza ó Jeto de familia, »’u< ño ó representante de la empresa ó istable-cimie-nto, abonará al rematador el dorec o correspondiente y además satisfará, en el piapel equivalente la multa de treinta, pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cascudo la carne eu pena de comiso, cuyo importe eu veuta ingresará en arcas de 1 Tesoro.
18.	L is cardes que ee beneficien en ut a jurisdicción municipal uo podián intro lucirse en otra p-ara su expendio ai>_i conocimiento del i\ matador de! arbitrio en el pinto de la introducción, bajo las penas marcadas en el artí u!o próximo antirior; bien entendí lo que esta prohijé cion no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que mas les acomodo aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Bi el rematador faltare á alguna de las condición»»? estipuladas, so rescindirá el contra-
tar por dos años ol impuesto extraordinario so br» el consumo de ganado del distrito municipal de.....ofiece por dicho servicio la cantidad
....pesos eu oro cada año, a'enuióndoso on un
todo á las condiciones citadas.
Focha y firma.
Be escribirá e»n el sobre del piiiego. Gontio-ne p>ropos¡oioue> jara el impuesto d< consumo de ganado do.......[ol punto que sea ]
Sub-d’recetan.
So. un previene el a'tícu’o 16 de la iustiu-i-cion de 23 de Mayo de 1876, los contribuyentes itl impuesto del 30 p. g que uo hubiesen satisfecho el actual semestre en fiu del corréate mes, sufrirán desde 1. ° de Abril próximo uu lecargo del 10 p. g sobre sus cuotas respectiv s, además do los apremios consiguientes á que hayan dado lug >r.
Con este motivo el Excmo. Siv Dir. ctor General de Hacienda ha dispuesto se recuerde dicha circunstancia á los contribuyentes para que se apirrsuren 4 satisfacer s is adeudo3, en la inteligencia de que trascurrido el indicado plazo tendrán que verificarlo imprescindiblemente con el recargo mencionado, acerca de lo cual no Se admitirá reclamac on alguna.
Lo que de órdeu de S. E. se publica paru general conocimiento.
Hat ana Marzo 4 de 1878-—Fidel Guerra.
T- mim. 196.—F. 616.
Los cuenta 'aides D. José Roman y D. Manuel López do Sigredo, ó ou su delecto sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en hora y día hábil y término do quince, á recojer los pliegos do reparos, deducidos por el Tribuna! de cuentas del Reino, en » I examen de las correspondientes á la Isla «le Slo, Domingo del mes de Setiembre del año 1861.
II i burnì 6 »lo Marzo de 1878. —1\ O., Luis &luno.
T. mim. 198.-F. 61-7.
Los cuent alantes 1). Jo é R. man y 1>. .Via. miel Lípez do Bag e lo, ó en su delecto sin apoderados ó be edoros se | resentarán en e»ta Contadini!, en liorn y d a, hábil y término de «punce, á recojer los plieg s le reparos deduci los por el Tribunal de cuentas del Reino, «mi el exámon de l is correspondientes á ia Isla de Sto. Domingo del mes do Octubre de 1861.
Habana 6 de Marzi de 1878.—W O , Luis Solano.
Resuelto por la superioridad se saquen á pública sub ifta los terrenos marítimos pertenecientes al E talo en Cárdenas jue están c»m prendidos entre las calles de Souberville y Au glona, se haie sabar a1 público á fin de que h»s que de. éa i tomar parte en la lic taeion se pre-senfen en esln Sub-D¡reecion, Sección 2a Reutas, eu horas hábiles, ó eu la Administración de Reí ■ ta? de Cárdenas, donde se hallan da mauifies'i los p'anos y taeaei n de loa mismos tetrenoe. L subasta di berá efectuarse en la Admiuistracioi de Rentas de esta Cspital yen la de Cárdenas e dia 15 de Marzo próximo á las doce de la maña na ante la respectiva Junta de Subasta y bajo » pliego de condiciones qu> á cmtiuuaeion se ex prefan.
Habana Febrero 18 de 1878,—Fidel Guerra.
.Administración Principal tic Beatas,
Habiendo espirado en 25 del actual la sa-juoda pròroga concedili i ál s contribuyentes »ara la presentación en e ta oficina d » las isla-, dones jura las ile los esclavos que posean, I a icordad > est’i Administración con eder un m:e-ro plazo de ones dias que venee á proci amenté el once del próximo mes d • Marzo; debiendo advenirse que in curi irán en la muita q»ie señala »1 artículo 12 tío la Instrucción ilei ramo los que il terminar dicho ¡»lazo no hubieron cumplido ¡on las prescripciones del articulo 7? de la citada Instrucción.
L i que se publica en la Gaceta oficial y Diario de la Marina» para general e »nocintientr<
Urbana Febrero 2d de 1878.—P. S. A. Mo-
reu.
Negsciado de Dcula autigu
les here Ic os cío! per la : urna do
í
to, tacándose á ntu v»
at< ; siendo do su cui -
go abonar á la Hacienda la diferencia que re a<jI-te contra la mitin », además de los daños y perjuicios que pt r m cauta si hubiesen » rigiuado.
20.	La Dirección general de Ilieieuda re-solverá i or la via gubernativa las cuestiones que
0	>n esto mo.ivo te susciten y en caso de agravio
1	odráu los rematadores acudir » n la vía conten-eiosp-adm uistrativa ante e! Excmo. Consejo de Administración.
21.	El rematador no ti ndrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en el caso qu • se le lujesen loa derechos que se ' detallan en la condición 17.
22 El rom tvlorse compromete á paitic-i-I ar verbalmeute y por escrito á a D.r« c ion general de Hacienda y á ia Adm’nistraiion de Rentas á que corresponda la j»¡risdiccion municipal cuyo arbitro de consumo de ganados lleva en arriendo, la terminación de rata con Iras meses de anticipación, I ajo p< na de 'a multa de una cantida 1 iguul al precio del rímate durante el liimpo qua hubiese diferido e avise.
23.	Bi termii a»lo el airienuo no se hubie- ¡ re tubastado de nuevo este servicio, ó ve»-iíieado I ii remate del mismo no húb ose recaído la apro- j bacion superior, se obliga asimismo el rem- ta-dor á continuar el erviou», bajo las condiciones
< stij aladas eu este pliego, por un plazo que i o excederá de tres meses.	*
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas prolejer á los rematadores en la justa percepción de¡ impuesto; pero no lo e3 menos la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámines por paite de los nmatadores.
25.	Todos los gastos q»ie ee originen en la subasta, inc'us ia los anuncios e r la Gsceta oficial, escritura y demás Insta que se dé po esion del servicio al rematante serán de cuenta de é te que habrá de predentar un testimonio por duplicado de la escritura en la Dirección G neral »ia Hacienda para que obre los efectos correspondientes.
Habana 1. - de Marzo de 1878
José Cánovas del Castillo,
Modelo de proposición.
Dou.....vecino de......calle.. número......
enterado del anuncio y condiciones que se han publicado en la Gaceta de lecha... „para subas»
Piiego do condiciones.
1? No ee admitirá proposición alguna qu» no llene el precio señalado á cadi sección d> erieuo.
2? Bat a poder tomar parto en la subasti deberá el licitador acompañar al pliego de pro posición la carta de pago que acredite haber cíe po3itado en arcas del Tesoro el 5 p. § ea or» del valor de la sección ó secciones que dcséi adquirir.
3a L is proposiciones ee fiarán eu plíegn. coi rados eeguu el modelo puesto al pié expresando tn letra la cantidad qie se ofrece para obtener la adjudicación.
4a L s pliegos de proposiciones podrán presenta» se en las respectivas Ad ninistracíoue;-desde el primer dia en que se anuncie la subasta en I i Ga»!3ta y «Boletiu Oficial» hasta la hora de abrirse la licitación.
6a Si hubiera dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación por pujes á la Haca duraute quince minutos émre los autoies» de diehai proposiciones, adjudicándose al que baga ia proposición mas ventajosa.
6? Li subasta uo se eousblerará válida hasta que » btenga la aprobación del Jefe superior de Hacienda,
7? Concluido el acto de la subasta ee de volverán las cartas de pago del d»spósito pala tomar parte eu la euba»ta á los autores de las proposiciones que no hayan obtenido la adjud-eacion del te reno subastado.
El rematador que á los ocho días de anunciársele haber sido aprobado en su fayor la subasta por la superioridad uo se presentare á ea'isfacer el importe del cáuou correspondiente, al primer año de los terrenos subastados, per-l derá ei depósito que hizo para temar paite en la S subasta, é ip s > facto quedará esta anulada. ¡
9a Berá de cuenta del rematador el pago * t°rin
Deudores á la Hacienda Ir. Marqué i de Oasa R amos,
98 peso», por diezmos de los ing.mios « ta Láza-v.» y «Ai imes» c< respondientes á 1» s años 1837 I 40; esta A imbusta cion Fe lo avi»a ; t>3i era pie eu el término de sois dia? se seiviián pre-entars8 á sat sfacer dicha suma, bien entendido ue de no hacerlo así en dicho plazo, se pro calerá al cobro por I» s medios que las instiuccio-ies vijen'es determinan,
IÍ.baña 2 de Aluzo »le 1878.— ;íl Administrador.—1’. S.— Augusto Moreu.
Tgnoiándese
tlj andiro de D, José Var-r> s ó s is herederos, deudores á la Hacienda por a ruma de 66680 peso?, por derecho » de importación del año de 1839; < sfa Administración sa lo avisa y » apera q «e cu el término de h iu «lias se ssrviráu presomarse á satisfacer dicha, fume; bien entendido que de uo hacerlo’ ¡.sí cu el referido plazo, eo procederá al »obro ¡ o, )o» medios que las inslrucciou» a vijontes »leta-rmi’iaii.
Habana 2 de Marzo <!e 1878.—El Admitas-tratar.—l*. B.—Augusto Moren.
Ignorando esta Admini.-tra» ion el paradero de los heicderoi de «♦. José YVadingy Cárdenas, deudor sàia Hacienda por la suma de ¡¡488 | e-aoB 20 centavos, por dere« boa de a!, alm a »5 lo -potr-ca, se lea avisa po. calo medio á fin «lo que en el tarmimi do diez dias -»e uirvan prua» ntarne t\ satisfacer »ficha sumo, bien otilen lelo que de no hacer'o así en el referido-plazo, se p. ociulera al cobro por loa medios <jue at in ti unciones vigentes determinan.
Habana 23 de Febrero »le 1878.—E- Administrad jr.— i’. B., Augusto Moren
Efectos timbrados,
El Ecemo. Sr. Gol la I con la Di rece
del anuncio, escrito a y demía gastas q»io originen, basta ponerle en posesión olijeti del remate.
Modelo da pro; oficien.
D..............vecino «le........calle.....
número.....entera lo del anuncio y condiciones
uue se bi lí publicado en la Gaceta »le fecha...
para sol a tar los terrenos marítimos de Oirde-
nas ofrece por la sección.......la suma de......
pesos oro (eu letr ) obligánlose además á satisfacer los ga i >s de escritura, anuncio y demás que ee originen basta posesión de ella.
Fei ha y firma.
SECCION SEGUNDA.
Contaduría general de Hacienda.
Negociado de Rapaio»«.—T. Núm, 193. F. 616. Loi cuentadantes D. José Roman y D. Jo»é
«mador General de con« ou Genomi do Hacienda, íso ha servido nombrar Visitador i-n comisión de
del i- rrerm ! Efectos Tímbralos de las J urislicciones de Oír-1 ¡donas, Cíentuego?, Bagua y Trinidad, á D. F.o-I leucio Ferez de Gabina.
Li que se anuncia paia con»'cimiento general á ¡os efectos coi respondientes.
Habana Febrero 26 de 1878 —El Administra 1er.—F. S , Augusto Moren.
N »go fiado de Capitación de esc’avos. Resuelto por e! Excmo. S»\ Director fifi
n » -
ral de Hacienda que se saque á ] úhlica suba l a e' servicio de la .ecau laeion del impueit) ¡ ola », esclavos de enta Capital por término d > do: ños á partir desie el dia U* de Enero último «m qu.-» princijiae! padrón corresponJieme a año actual .. terminará el 31 d¿ D.ciernbre di 1 78, so pono en conocimiento del púb ico quo »lidio acto deberá efectuara i eu la Administración de Ren tas deecta Capital á las d»>co de la mañana ».leí dia 11 del oorriento mes auto la Junta de suba -
Nicolás Daubon, ó en s i difecto sus apoderados tu y bajo el pliego de condiciones que á conti ó herederos se pr sentarán en e ta Coiita'turír,1 nnaciou se exprera
......... -	*	*	•	*	■	TX t	n___„ ,
en hora y dia hábil y té»mino »le quine?, á reco-¡er los pliegos de reparos deducid» s por el Tribunal de cuentas del Reino, en el exáinen de las correspou'Jicutes á la Isla de Santo Domiugo dd mes de Noviembre di 1863.
Habana 6 de Marzo de 1878.—P. O., Luis Solano
T. núm, 199.—F. 617.
Habana Marzo 1? le 1878.—El Administrador.— P. O, Augusto Moreu.
Piiego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos ce.rados seguu el modelo puesto al | i».>. expresando en letra la eanlñhid que so ofivz a pr ra Los cuentadantes D. José It na un y D. Ma- obt-ner la adjudicación, nuel López de Bagre*!»’, ó en su «¡efecto sus apo- 29 Para tomar parje en la subrsta deberá derudos ó heiederoi se presentarán eu esta Con- el licitador acompañar al pliego d<» proposición, taduría en hora y dia hábil y término de quince, la carta de pago que acredite bafier depositado á recopV los plieg >s de reparos, de lucidos por en la Tesoier a General el 5 p. 0 en oro 6obie el Tribunal de cuentas del Reino, en el eximen el importe del tipo spñala»!o para lianza, de las correspondientes á la Is a de Sto. Domin- 3o No se admitirá proposición alguna en go del mes de Jun o de 1861.	la que se ofi ezea fianza meurn «le veinte y cinco
Habana 6 de Marzo de-1878.—P. O., Lu's mil pesos eu metálico o bonos del iesoro déla Solano,	emirion de veinte millou» s, ni en la que se pro-