r#ryi
Por el presento anuncio se emboca á les in-¿¡vvluos que á fot tii-nacú n Re «xpr^an tri;.— )Hl,ft« que fuer» n del vapt r me canto «Mam'Ib» eu tinco (le Abril del año ú timo para qa-ebdeii-tr„ de nueve día? á cortar e-de la focha c< m-aa eo es a t*'i acali u ¡ara que evacúen Un jj,qo -le justicia en exíi' rio nei' ido de v-por ole ,-Mi i-n d > S. M. «Rhzui.'s i-u cju a ► éguidu per he-, .....—T mas Li.p z. Jeté lüvas.—Fran -isea Gau:e y Vmcute Lop^z —íl»t aun Enero 14 de
—Jocó (íu«j:iv.—Por «u manda o.— Ricardo Z'nea y Sollozo.
J’or *>1 prest uto anuncio se convoca á -Jocó , ¡vero y García, it&turrl .-de pueblo de Adfje [Te er;íe] pata que d irro Fe veinte dias, ceu-ijWl¡ a dtítdu esta lecha, eum, arezc* ene ta ñeca« ■iu da chu as para Dofifieai* a la ¡.eutencia recai. (j , un causa criminad quo se ]e s guió en el Juz-p Jo de la Comandancia Militar de Marina de ja p ovirc a <e Canarias por perturbación de! ,V jet. en oí acto <3 la celebración ydo un juicio *úhí eo re taitas— It.bana y Enero 10 de 1878.
__jos - te Acha y Olózog*.—Ptrau maudalo,
ito.ni n Rivera.
P >rtl presepio ¡nuncio gecoi T.«*a á Pedro juiii Vida', soltar'-, de 23 año» do é ad, natu ¡, ,,e Palma de Valnaer, que uet * rabureó el da'8-e Junio del ; ño próxim< paradu déla. j.,, a>r poeta Gírnieu \») Liúdo A *u Pegada á , a e puerto,- y «n cuyo tuque estuvo desenifr» ,‘e,i o la plaza de urarito r-., pata que dentro de j>nivó dias. co t d-'.s .1‘»de esta beba, conqa-re?*a<?n esta fHca'ia ¡e mi cargo á evacuar un »oto de jnstioa eu ►*xh<-r¿o reo trido de :a Oapi -noiía General de Marina del Drpartamento ue i	agen a.—Habana ET ero 10 de 1878.--Jote
,1 Acbay Olóz ga.—-Por t-t naodado, Ramón Ji O* ra.
Por el preseut'f auu u se convoca A Fr&u -<i c.j Polaño, de Juan,. atura! de Santa OtU', de Te fíe, mwrmero de »tgurj is el se que fue cíe' r?por de guerra «Vu eano,» «n a actualidad li-cemia ’o, par que dentro de ruore Mas, e<>nt -d -s desd • esta fecha, comparezca en esta Fiscalía do cau.-aa j a.a un acto d^justicia en exlier.o recibido de ¡a Capitanía tí o eral de M-r.ua ce! ]\pavimento de Car a ¡zea a.
í’aba1 a y E ¡ero 11 d > 1878.—José de Aclia Olózog -.—irar bu manda o, lia,neón Rivera.
Por el pn sen e annucio se convoca á Don Atgel Lañéis, nat., ral •’>« la Habana, de estado simio, may <r de etLd y de ocupación billetero, jii.ra q ie neutro (Vi nuevo dias contados desde Pi* :> í> cha, c -mptr- zea < n esta Fiscalía de causis, para un acto de jusiicta
Habana E n ro 9 de 1b78—José Gueira.— Per mandado de su stñi río, RimOu Rivera.
Por fl! presei.te io uncí > re convi ca A un individua apellidado Fonmberta, .uyas generales se ign< rau, depon ti' ur<- que fué ‘el almacén de ina icri'f situado en e Fuente do Chave , de !» s bies. Debogues y Com;*., pura que dentro ds üii! ve di as, contadas osee' u'5 fecha, compa ¿í-.a ea esta FiseiPa á un a no cié ju»tmiaua 0 ii a guúda por buró.
JliPaua y Enero 9 de 1878.—José Guerra. --lMr su inundado, Ham ti Riv-ra.
P. r el ¡iros n o anime o se coi voca á los .iidi ;d.uOs que á continuación se ex r-ssn tri-i ttisPVá que fueron clcl vap >r español »Domingo t! ujaüd‘z»ei: 31 do Agosto del sño próximo praado \ ara que dentro de ur.t ve día *, conte n s do-rie cst* fet/b», w*mp..rezcan ca esta Fiscalía
un ái o do justicia, Jené Salmón, Antonio ]l rn r , Pedro Ballestero, Juan Bautista La o heve!, Joaquín Form-ndez Alvar- z, José Sor:ano, benito Cal al, Vic nte Li erigí < z, Ji sé Amenlo Martínez, J¡ cobo J. raido y L ópez y Ramón María i’ery di é
il ibata y Enero 9 de 1878.— to é de Ach-V 01 ó zaga.—Por su m.n dado, R man l'ivera.
P ir q! presente tnuncio fe c nvóca á Jum. Bautista Brigutt y Amuleto Rr.pt>1, iripulamei j’ao fué'on del bergantín español, « -ita» y que '(««embarcaron di ese bu ¡te en elq ue'to de Ma-iíczas, pasa que. dentro Je nueve di*«, contados desda e.-'ta f cua, con pan zcau on esta Fisca'ia de tíaosiui nara que *v.»c»«** no acta de justicia e¡. in-verregaron > ic ib do de ¡a Avu lentí t <¡e Mar ua di Cárdenas r i'":' ntv á \t> eu a 3 florecimiento do t -ro'r pi'o o D. Mr-i ti 11 K/V.j-a, y Desumbila ccurrido en dicho hnqi “.
H tbana y E n r 9 do 1878.—José tíuerr ». '—Por su maullado, Ki-urdo Zmes y Sollozo.
Por esta tercera carta de edicto y pr* íp n. ‘'■o, 11 uno y em l»z-> a lia mundo d* a Cruz, h tvral de Calú . M -ni 1 ] -‘.oltsio. de 25 años do tí 1 y tr púlante del bo'gantin esp;ñol«E¡-pc-i‘o i/ju pera qut» dentro do nuevo dias contados ,t- ;a esta fecha couiparezoa en esta Fiscalía -le .-;s.'as A defcargarse de ’.a culpa que la rcsul'a 3. .v auA seguida por dos rcion del expresado áúh:ues seguro da que si lo hLiftte so le eirá y ..jrluistrará justicia.
Habana y Enero 5 d 1878.—José tíuírra — .' . su mau mijo, Ricardo Zenea y Sollozo.
Sindicatura segunda del Exorno. -Ayunt amiento.
Calle de 1* Amisiai núm. 70.
£gt:0"5nJo*e *1 domicilio enasta tía¡ itrl í* J' ñi R e»lis De'gsdo, viucl . de don Aniceto tí»rcf* y curad ra de su hqu Magda eaa Gama, e.-i i- hace *»ber por e te medio compar z a eu le Sindica'nra 2. *° , sita eu '» calle ne 'a An is '"» i núm. 70, e¡ quina' 4 bun Migue , para que ■.v1 g» efecto a confe e fia pendtei te A ci n-e-v?r jí<e a «lo reclisíin cion intentada | o*' su e-c’u-» .siaion Pulga*on en im>n ioia que presento ,¡ Exctr-o. Hr. Gob* rnacl« r G nerrl y acerca de r tíaql I a de mnii‘trpr nforme el Síndico qu3 >■*'rbf; uyo acto I b rá tener cf cío dentio d< cho 1 ia C'miado- desde esta f cha.
lia' aua En ro 11 e 1373. Joa/uin Fabre.
El d «paeijo Je *>ta S'i'd'ealnra á cargo Jt“ «ue sasc i be, se qi* cu.vn* a establee! >i • eu u
•núm. 70, calle le la Anusti d, csqu nx'á h "'iiiU I, ,:e dec á ’res de la tarde, loa Már-be í néves y 6ábad<-f.
li baua Eúitr i 1 Pde 1373.—■Joaguin Fibre.
Siiulicatura cuarta.
íi despacho -te esta Sinitoaiura á Cargo del P - -uscribe, se enee.eolia esiablecida eu la ca a irn. 58, ca'le de O’lieilly, de doce á tres de le *^Ve, lis Lúues, Miér o'es y Sábado*.
liana 1 a Enero li do 1878. -José Jgniao h ■•aver.
Real Saciedad Económica de la Habana.
Si ere'a la g-'aerai.
Di biendo jr<>ce«'erse á Ir« repara ioi.es que uocssiia lacas» Escuela fie Z ipatw, calle de la Amistad nùni. 74, ssc« evocan por este n.edic ji 'i^uio . e, jii coi . ‘ pto de que, los que aspiren 4-.- -lizar Uicbi’o reparaciones, podrán pasar 4 la
ttUBSk'X	--~!»Sgil»gs3«gaeB«esara«BaggMB>..i»<».^^!gP!p.»imaiy->»«a>i
»R*> de Luz núm. 91, de ocho á rueve de la ma-• o ; 4 -. rderai pe de ia ni cien de los rep aros me hay que ha er. harta e1 :0 del ac'ual, en f u 'dn. y á !a- ocho de eu mañana t-udrà lu-o1 remati- en tavor del rn-jor postor, no - o a tm sibles las pro >osicione> que exce¡lan •*• t’l O do mil seibc'u.uHo* pesos o o asignados -iju res opuesto.
iuiív-o a Enero 12 ]q t878.—Francisco Alo-" » López.
fhstinito Provine al ae Segunda Enti nanzú déla Jsla de Cuba.
E. G .bie n Gen- raí de !a Isla de Cuba se ha serv.do nj robar la alteración ocurrida eu el I cuadró de Pro tesoros dei colegio «l’oii lécn'co* por ¡a que D. Luis Febles y Mtra”da queda hecho ca'go de la asigna*uia de Traducción de griego qu .* esnlicaba D. Vi ntera M ■ >t nez.
II u an¡< 14 ds Enero de 1878.—Hr. Paulino I Alvarez Aguihigo.
■ -/Ata de Gob ernó de la Real Q>sn de Beneficencia y Maternidad de 'a Habana.
Se creí aria.
A¡ robalo ; or ei Encrn». Sr. Gobernador » Ti' ral el ¡ liego de condicio'-es ta*a 8«car á •Aulica subarti ia contiata de las obras de reps-■‘ióiones necesarias en el local destinado parí &-ue'ss en el Rarl Hospicio y en cumplimiento • S-o dec e ado por él limo. dr. Alca'de Gorre-.-utor, 1’res-id en te de la Junta dtT Gobierno, te üsdrtií á continuación da ia presente convi cato-•.a de licita dores, oí p iego di condiciones res-c.tt.v , 4 :>n da que los interesados puedan pre-mtnr sus pn-p's cioi »e en el despacho de B. S. liroa. el martes 5 de Febrero á la un» Jo la tar fe, «ojetánch s * esir ota mente á lo que j re viene A retetidí pli»gc, en el concepto de q ic se ad-i'iicará el remate á fav< r del que mayores ven-"ájiia ofrezia al pi.uloso Establecimiento.
Y de órdet; do 8. 8. lima, ex, i o ¡a pre-cjpe en' la llal ana á 5 de Enero de 1878.—El ‘.Gi-rtlatir, L. Aragón.
Pliego de con lición *s para ei remate de las obras de ¡eparaitioues necesarias en el local de t¡-t alo para escuelas le la Real Gasa da Be-neíiceicia.
be publicó en la Gaieía de los días 9, 10 y 11 del corriente.
Inspección da vigilancia del según lo diatrito.
Qied ? sin efecto li célula da D. Runoa Blanco Valdó?, nabiza d> tañida expedida eu este distinta «! núm. 951 por «xtravto.
Habana E ero 11 de 1878.—P. O., Rafael J. Morales Montei egto,
Inspección de vigilapcia del cuarto distrito,
Q i d n sin efecto as células expedidas el i ño de 1-76 á los esclavos Antonio, Oírlos, Oa -ri lad y Petrona q ¡e lnván 1 >s números 695 al 698 por haber e extraviado.
H..har a 12 do Enero de 1878.—P. O , An-ton o \1. Masi-
Q :<v(la s-u valor la cèdu a eabozi de familia numi. J505 expedida este año 4 l). Iguac oJ Cabrera Alvatez, tratu,,al de Oviedo, casado, .de 27 añ' s, libr.-dor y vecino de 8an Rafael núm. ISO por hiber sutn ío extravio
H.lana 15 de Diciembre do 1877.—Domingo Pr*do.
Ins¡ eccion.de vigib ncia de- 6? dit-tritu ' L.cél'Ja núm. 769 de cab z 1 de fatni!ia oxveitidíi p'or esta Iospt -cciqn «o 10 Ì© Maizo de 1875 á favor de !a morena Ubre Paulina conga, al núm. 6585, r.aturalple Afr e>, de tstsdo o.te r», proferii n c c nera, y da 22 años de edad, bá sufrido extr vio. Y parasti invalidación por la G cota o fie a1-libro 'a (r « no.
i fa' ani 31 do Diciembre de 1877.—Fermín Pe.cz.
La • élula núm. 7013 cabeza do fa >. ilii ex-s e b la pi r G'tx I .sprccic-n < 11 Ib de Octubre do 1877 á í*v ¡r d<l a-iÁtica Alfredo Ohau Ohcn y narurni da Ca» t ti de estad* so t ro, profesión' campo, y de 45 añ ís de edad, ha sufrido extravio. Y para su íuvalidación por la G«ceta oficial libro ta presente-.
Hr.baua 14 de Enero de 1378.—Fermín Pe-
«ez.
L i cé 3 A l a núm, 1876 e comensal expedid;* por** st i Inspección d d 40 Distrito cu 14 de Aliril de 1877 á favor de D. Domingo Gonza’ez A--rna, naturHl de Q-nvican, soltero, profesión platero y do 17 años de edad, ha sufiiio extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro ia presente.
Habana 15 de Enero do 1878.—Fertuiu Pérez.
Inspección da vigilancia dal oc'avo distrito.
H-‘bmido sufrido extravio ’a cé lula jxpe-did» o* Ida de Pinos e i 22 do Viajo de 1876 en el talón de cabeza núm. 125 á favor del moreno libre Mai u 1 González gaugá, uat.ural de esto, soltero, do 22 años, c .rtuntoro,’ el li no. Sr. Alcalde Oorregidor en 4 -n i actual ha dispuesto so t •-•Vi a al iufaresado do 1* del corriente ano do-m’cili vudolo en 'aca’za l* de Luyauó. Y p»ra su cumplimiento se pt.b’ica cu la Gaceta oficial ia invalidación del. documoutf* extravia J".
. Habana 12 de Enero d i 1878.-—José María Jel Cristo,
H-blondo euf-ido • xf avie la cé 1 al* ex'x-dida en Isla de Piaos en 22 de Mayo 4« 1876 en el talón 00 cabeza r-útn. 126, á favor del moreno l.bre Manuel González ganga, natural do este, soltero, de 2*2 uñ' 6, car imero, ei litro. 31*. Ales de ó rregidor en 4 de! a tnal ha d'S u<-to -e ,¡r .'»'-a a' interesa lo ae !a del ei-rmoite : ño do-mtciliándoícv en la calzada de Luyanó Y ¡ a a su cutnp in is»:t > se publica eu 1& Gac úa oficial la inva'i Rcion del documento oxtravi ido.
Habana 12 de Enero de 1878.—-José María del Cr.sto.
Ínípecc’o 1 de vigilancia dul noveno distrito.
Queda sin «feeto ui valm-slg-uno ¡a céduia le cabeza - e fami ia núm. 546 que en 22 de Marzo del 77 se le expi tió ¡ or esta oficina á 1). Manuel Maitiuca Permuy, n-b ural de la Coru-ña, soltero, ba rem ro, <¡e 52 años y vecino del Cerro núm. 713, ;por hube.* sufrido extravío y provenle ele un duplicado, de orden del limo. 8>*. Alcal ie Corregidor con arreglo a! art. 89 de iá Instiucii m.
Habana y Enero 15 de 1878.—i’. O., J. B.
Tejido .
Orden dé la plaza del 17 de Enero *« l»78. Servicio para el 18.
.¡ele Ce di».—D. Kicardo Morales, Comandante 3er. Jefe del catatiou de Parada.
x'araiin.— ler Batallón de Voluntarios.

Castillo del Pm-r-ipe. | ., , ,,	, T
Idem de Atan . ... I H:¡t ' Opósito de Ins-
ídem del núm 1 ......1	,ru<!'	<
Campamento di-i Pi-m-úi«- t>- ,»,-¡¡to dé transeúntes. Guardia del Cuartel di Madera.—Compañía del Príncipe.
ídem del Castillo de la Punta.—Iugenieros de Ejército.
Idem déla Batería de la Reina. — Autiliería á pié -le Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—ler. Kscuadron del misino.
• airuilas tn Jesús dei Monte.—1? Compañía de li no barrio.
Hospital..-—T>. Augusto Estéban, Capitán del 2? batallón Regimiento Artillería A pié.
»vi Corono! bargento Mayor, —Recaüo.
123Ì A 124 P.
C» egio da Correioic.i <t fJacj ríos -.onsrJtaia do ia Xiíabaua.
CAMBIOS.
Madrid ....................  q
Barcelon...................
Kantander .................
Bilbao.....................
Aan Sebastian..........	..... á'omi nal.
Cádiz .....................
Sevilla ...................
Oirás plazas de España.....
I (ndres...................  j
Liverpool.................   1
Liverpool pp-f en Léndres..! I
dnstol........	  j
Bristol p-agt cu Léndres...... [ 17 a x8 P. 60 div.
Glasvow......................1
Glasgow pag? eu Léndres.
Gieenoek ..................  |
Greéuock pag? eu Léndres... J
ilamburgo...........
París... ..............      ^
Havre .....................
Fa •re pag? en París.......
Marsella ..................
M ella pag? en Paria.......
' OB.............•*........ ¡ 4é 4} P. 60 div.
• u< ?:,s pag? en Paria..;...tg a 51 P. 3 div.
-tes.....................................j	1
S •*■.'*es pg‘?	en Paris...."|
< "■■>( y................
Maoc.v t>ay nn Paria.........
A.mberes,..................  i
Art- .eres pag? en Paria.....J
*• ° ¡y York........... ..... .. ^
IV si n.,....................
tv/ht ‘U pag? enN. York.......
Ft- umore ......-.............
Baltimore pag? en N York......
fiuadelfla....................
8*iladelfla pag?en N. York....
New Orleans...................
íew Orieaas pag? en Ñ. York ¡
Mobila.......................   |
vi,>iilla pag. en R Vork...|	Currency.
p irtiand................... } 3j 5 4 p. qi, ,¡,-5. ,
Portland p«g? en N. yotk......I 4J á 5 p. civ.
dangor.....................„|
Bangor pag? en N York......... |
Providencia................... 1	m ]
^rovidanoí*» pag? en N, York |
Mantreai..................... j
tóonsiee! pag? eu JY. York....|
Bríst- i......................[
Bristol pag" en N. York......... 1
tVilmington.................... j
VVllmiugton dag? eu N York...	i
HiiiifaX......................!
Hall fax pag? en H. York......1
i< ixnck/ori..................j
rvMio'fíM i '•»»? en V. York..|
iro del cuño espaiíol..........
id . id. americano.......... j
i i. id. id. mejicano........1
Piala española.............. j
íd. extranjera.............  j
.Descuento mercantil.........	10	&	12	anua!.
Bonos dei Tesoro............
BUletes del ídem...........
ACCIONES.
Compañía española de alumbra \40 á 30 p.g P. para do de Gas...................... /f¡u	ga mes.
L is acciones lian sido cotizado por el Colegial D. Felipe N. Carbouell.
8RES.-CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
Antonio Berrnudez, dependiente del Colegial D. J. Biacta y D. Joaquín Jiménez y Martínez, id.del id. D. J. J. Rodríguez.
De frutos.
V. Pedro Sedaño y D. Frrnciico Marill y Bou.
Habana 17 de Enero de 1S77.—El Síndico interino M. Nuñez. *
CUARTA SEC CIOX.
< 1 (i-»- í M A S r»SL f N rf E RIC R.
Ayutitamien o de San CiistóHa!.
Disputífto por el Excmo. Sr. Goberna lo -' General de la Isla, sacar á remate durante el segundo semestre del presentí año económico, 1! alimento de presos y a'timbrad) interior de la Cárc 1, * or cuarenta centavas de peso en billetes dei B meo cada dieta de presoy setenta y cinco pesos el alumbrado. El rtr. Teni ute Gobernador Preside» te- se ha setvido señalar las doce de! dia veinte y seis del presente mes en la Casa Cousistodal para que tenga lugar el ac to, en la iutt-ligenci » nue no se admitirá propo-sicio" que ex o la fe loa tip s fijados.
Y	para genera1 conocimiento se hace saber por esle medio á fin de que lf s que quieran hacer j roposícion'ys lo verifiquen para el dia iudi-cado, y con arreglo al pliego de cond cioues que se encuentra de rnooitíedo en esta Secretaría.
San Grietó'»; 1 Enero 9 de 1878.—El Secretario, Ramón Vidal.
Juuta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Matanzas.
Declarada libre erm* comprendida en el artículo 4V de Ha Le do 4 de Julio do 1870 1a morena Robada,*esclava de D. Fernán lo Garri-ta It arra, se hice presen'e por este medio á fiu
de que tas personas qu» se eomider*-n perjudica dv acudan en el.término de 30 dias, á contar desde ia f.*cha d-e' último anuncio, á deducir sus déte- bes á la Secretirí ¡ de esta Junte.
Y	en c ¡mpiimicn'o de lo acorlado eu ee-•iot¡ de 8 del actual, libro la presento para eu pul 1 c-'Ciou-por 8 números consecutivos en la Gaceta de le Habana.
Matanzas I-tu ro 10 de 1878.—El S crota-rio, R, E. Sánchez.
Aleudando á este Municipio la sucesión de 1). Gregorio Menend> z por los cc nceptos de fincas urbanas, rúatic industria y comen i > del año e or.óm co de 1875 á 76 la suma de 1797 pesos 30 centavos, coa más los eosfos y cestas que . or>gine el exped ente, se le han embargado se-si uta sacos de azúcar centrífuga de guarapo lol núm. 11, la que ha sido tasada á ra/.on d * 7 e i-I les la arroba n ta y ios envases á 4 reales todo oro, habiendo dispuesto tenga ef cto el remate | del expresado fruto á las doce del dia 21 del corriente mes en los portales de esta Gasa Consistorial, no admitiéndose proposición que no cubra las dos terceras artos de la tasación. Los frutos que se han .le subastar se hallan depositados en los almacenes de los Sres. Sainz y Cómp., donde podrir examinarlos los que deseen hacer posturas.
L 1 que se attmi.fia por cinco números del »Boletín Mor antil» do esta Hiudad y Gacela de la Habana ypir cedulones en e partido do Guu-mutag donde radi a la Suca.
Cárdenas Enero 11 de 187=5.—S i del Rem
Ilustre Ayuntarnieuto dé Cárdenas.
Presidencia.
,or consi cuoucia de Ir vía ejecutiva segut->ntra 1< s herederos d > 1). Francisco Ga or en potrero y sitio «Asilo» del partido de irioca en cobro <b* pesos quo aleudan por puesto di 1 30 {>.§ del 2? semestre del año »mico de 1876 á 77 y 1? do 1877 á 78 c* n outigujeiites recargos costos y costas que ie el ex,*e.liento, se le han embargado seis lorias de tierra las que han sido justiprocia-u mil setecientos cincuen'a pesos eu oro exclusión del cerno, habiendo dispne'to i efecto la subus'a da las expresadas tierras .ríes 12 del próximo mes de Febrero á las Jel día y en los portales de la Casi Genual no a Imitiénd» 8 * proposición que no 1 las dos terceras pitre«« de la tasación. liO que se anuncia por o'ño números de o en cuatro diaa del Boletín Mercantil, de dudad y Gac» ta de la Ilsbaua y por cedulo-ri el partido de Camar* ca.
Járdenas Enero 12 de 1878.—Sá del Rej.
Ayudantía Mil tar de Manna dei distrito do Regla.—Com'n-ion fiscal.
Don Juau María Butler y Hurtado de Me id- z 1. (Ymandaute de Infantería de Marina y Ayu lauto Militar do este distrito marítimo, etc. etc.
E 1 la c. usa que instruyo para averiguar el autor ó autores del hurto de tres saco-» de azúcar verificado era el bote Dolores el d*a 20 de Junio del presente uño, ignorándose quien pueda ser el carretonero que condujo dichos’tras sacos de uzúc»r á la bodega d ; ia calle de los Cotos t equina á !a de Luz de esta pueblo, ha dispuesto que por medio de cinco números consecutivo en los periódicos de esta e.'pital se convoque a' referid ) caTctouero para que se presenta eu esta Fitcalía á declarar sobre los part’cularee que se estimen convenientes al e^claraci nient> uei. hecho.—Regla y Diciembre 29 de 1877.— Juan Maria liutder.
Por esta mi última y tercera carta, pregón, cito, llamo y emplazo por ei término de d'ez dias consecutivos, á D. Leoncio Prado, peruano D. Juan Domingo Veliz, natural de la Habana y cajista, Manuel Morey de Manzanillo, titulado Coman íante uu tai Vu aua de Santiago de Cuba de ejercicio botero, otro l'amá lo Marcilla titulado Teniente insurrecto y otro , así como los patajeros D. Gaspar Castillo, : ). Igna fio ZJ-divar y D. Alberto Hurtado, de Puerto-Príncite D4 Martina Morales de Hurtado y sus tres bijas de la mistíA natur dida i, pira que ^0 presenten ellos en (a Real Cárcel de la Habana, y efias en la casa de R -cojidas de la misma, á descargarse le 'a culpa que 1 s resulta como autores y córu ■ pibes tn ei asesinato del Capitán y tripulantes kd vapor Mo t.mutua < corrido el día 7 de Noviembre de 1876: En el couoe >to, que de no verificarlo en el término que se les previene,’serán oonsiierados como rebeldes y contumaces sin mas llamarles ni emplazarles.
Que así lo tengo dispuesto c >u la consulta del Sr. Asesor titular en ¡a cama une instruyo sobre it sorpresa y quema de1 referido vanor .Vloet zuma en las contas de la Ida de Sto. Domingo y Honduras en la citada época.—Regla y Enero 2 de 1878.—Juau María Butler.
En la causa que instruyo para averiguar el burto de una cachucha; se ha dispuesto con la consulta del Sf: Asesor de este distrito seo invoquen por medio de los penó li tos da la capital i los individuos que fueron sorprendidos cuando trataron de hurtar t.blas del almacén de maderas de D. Antonio Vent<sa,j!as cual- s 1 eraba 1 al mar, así como á los que j uedan d ar razón del hecho y t-us circdustaneiaí», cuya ocurrencia fué en 18 de Novirnubra ú timo en la ens 'uAd. le .Marimel* na.—R)gla Enero 16 de 1878.— J uan Maria Butler.
Capitanía de pait do del Cal var! .
Queda sin efe to I x cédnlide vecindad nú n. 12 expedida en 2 de Marzo de 1877, á tavor d d moreno libre Andrés Beras. solteio, cocinero d > 17 «ñus de edad, expedida eu el partido del Cal-vari'', la cual »u-rió extravio.
Ca!v. rio 14 de Euero de 1878.—Antonio Meneudez.
II Btre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Dispuestos por el Ex uno. Sr- Gobernador General que s1 (»roceda á proveer ea propiedad laplazide Médico Mimcipal forense dsl se • guudo Distrito de esta Villa la cual ha remítalo vacante por prona)CÍoa del quo li obtenía encontrándose servida interinamente pe* el del tercero con a aprobación de S. E., 11 I. Co-pora* «ion ha ec >rda lo que en cumpümteuto de lo prevenido sa haga la convocatoria de aspirantes' puraque los que deseen optar a dicha plaza pro? sentt n fus solicitudes cu el pienso término deuu mes acompañadas de los Títulos de Doctor ó Licenciado en la facultad de Medí fin 1 y Ciru-jía, do os certificad b de hi.bsr ej. reído su profesión e x los do idilios españole 1 y de cu tutos mas documentos acre liten «as méritos y serví-ci js en la carrera.
Y por órlen del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, extierdo el presente para su insereiou en la Gaceta da la Habana para ge neral cnu ’Cimiento.
ienfuegos Diciamb.e 20 de 1877.—Ei Secreta! io, Gabriel Pichaido.
Para la provisión de una plaza le rexono-eedor dtl ganado que se beneficie en el Rastro dtí eslavillay con .arreglo, á lo resuelto jor el Excuno. Sr. Gob :rt¡a lor Gúnt ral, se convoca á los PiofeSores Veterinarios que deseen optar á ella y en defecto do e.tos, á los Albéitares, para que en el término de treinta dias presenten en esta Secretaría sus so'i titules acompañadas de los títulos piofesíoitalcr y demás mérito? y ?•>. vicios que poseat», á fin do dar cuenta con elle« á la Superioii *a i para la re-olucion ’que < stime Vioiiveideuto.—Cienfucgos Diciemb-e 29 de
—El Secretario, Gabriel Piohardo.
^alÍr,!5Ja,;i añieras y hecho así y yéndose á las manos, íesuito Oabeoal emi algunas eontusioi es quo tar ¡aran nueve días an curar sin dejarle imperfección alvuna m impedimento para el trabajo.—Considerando que por la confesión de D. Francisco Nu íez y demas constancias oe lo actuado, se viene en conocimiento de que ha sido 01 autor de las lesiones.—Considerando: que no consta se luciera mo de arma aliíuuay quo durante la sustancia (non snfrié Nuñxz 10 días de prisión en la Real cárcel de la Cabecera.—Considerando: que por parte de Cabezal no nano la prudencia, necesaria aceptando y concurriendo á l i cita que dié por resultado el h< cho.—Considerando: que este ha sido caldcado por el Sr. Juez de primea instancia como falta y del conocimiento de este .1 invado y que esta determinación ha sido aprobada por-Ja Superioridad.—Y considerando que las diligencias pra'-tíoadas en solicitud del agresor y agredido, ni las convocatorias han dado resultado favorable.—PoraRe mi el Secretario, dijo: que debia dar y daba por com purgado & D. Francisco Nuñez con la prisión sufrida declarando de su cargo las dos terceras partes de la costas, amonestando seriamente á, D. Casimiro Cabeza*-, para que en lo sucesivo sea mas prudente y modeiado en casos análogos apercibido de ser tratado con mayor rigor sí reincidiese, siendo de su cargo la otra tercera parte de )as costas.—Que se notifique esta resolución en ios estrados, por edictos y por medio (ie la Gaceta oficial de la Habana y que se le comunique al Sr. Promotor fiscal. por no babor asistido.—Y por osla sa sentencia así io mandé y firma dicho Sr. Juez de queceriiflco.—Luis Antiga.—1 amou F. Rodríguez.—Yen ausencia y rebeldía de D. Francisco Nnfiez y D. Casimiro Cabezal expido la presente para su publicación eu la Gaceta oficial. Caibaricm 21 de Diciembre de 1b77. R mou F. Rodríguez, Secretario.	A O 18
Ldo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de, prlmoaa ins-taucia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción (te.
Por el presente se notifica á D. José Góine-, alhacea depositario de los bienes de la testamentaría de D? Regla Roehet la sentencia que á la letra dice.—«En la ciudad >,e Matanzas. Julio 6 de 187« ei Sr. D. José Beamud y Maesa, Juez de primera instancia del distrito Norte de e. t i ciudad y su jurisdicción.—Visto esto incidente álos autos testamentarios de D? Regla Roehet promovido por D. Emilio Marrero y su esposa D? Ana Gémez para acreditar su estado de pobreza, y; Resultando: que por el Procurador D. Federico Viuageras á nombre de D. E-niiio Marrero y de su esposa D? Ana Gómez se ha promovido incidente de pobreza, preten Jien'do se declare tal pobre á sus poderdantes en atención & los cortos recursos con que cuentan para hacer las erogaciones que doman xan los autos principales.—Resultando: que dado traslado al Sr. Promotor fiscal y á D. José G.V-móz albaeea depositario de los bienes de aquella, pretensión, lo evacué t-1 primero á léjas 3 vuelta, y no así el segundo, por lo que se le acusé la rebeldía por el promovente.—Resultando: ae los oficios de fojas 7 y nueve y declaraciones de la 14 vuexta. quince y su dorso que D. Emilio Marrero y su esposa Di Ana Gómez gozad de buena reputación por su conductx irreprensible, tienen una negra libre alquilada para el s.-.rvi doy una pardita sin pagar alquiler por ella ni de la casa que habitan per ser de su propiedad, siendo la jírofeaion (le Marrero maestro de jiztteart: que habiendo pedido licencia eu Noviembre último la ü? Ana Gómez para construir una pequeña casa de tabla y guano, se ignora si la tiene concluida: que lian vivido hasta ahora coií el pro-lueto personal de Marrero: que este ha comenzado á pa-leper uu ¡cal de pecho, motivo por e! que ha tenido que dejar la col cacion de maestro de azúcar que desempeñaba; y que son personas de moralidad.—Resultando: que por parle del aibacea depositario no se lia promovido prueba alguna en contrario.—Considerando: que en atención á lo dispuesto en el articulo 182 déla Ley de Enjuiciamiento Civil, ios Tribunales deben declarar pobres á los que solo vivan de sn trabajo personal y á los dedicados al cultivo (ie las tierras, cuyos productos no excedan del doble jornal de un bracero en la cabeza del partido judicial.—Consideran dé: quo en el presente caso ha pichado cumplidamente D. Emilio Marrero y su esposa D? Ana Gómez tener derecho para litigar ó representar como pobres y gozar los demas beneficios concedidos por el árlenlo 181 de la cicada ley, 8. 8. por aute mí el escribano dijo: que debía declarar y declaraba pobres para litigará D, Emilio Marrero y su esposa üí Ana Gémez á quienes se defienda v ayude como tal, gozando de los beneficio! que á los de su clase otorga ei ar tfoulo 181 de di -ha ley de Enjuiciamiento,- entendiéndose por ahora ,y sin perjuicio de lo pro reñido para su caso y tiempo en los artículos 193,199 y 200 de la misma.
Y por este auto definitivo asi lo proveyó dicho Sr. Jutz y lo firma de que doy fé.—José Beamud.—Luis de Zu-riarriu Tolosa. -Y para bu publicación en el periódico Gaceta oficial do la Habana libro el presente en Maganzas Noviembre 27 (le 1877.—L. Franoiseo Vilalta.—Luis de Z iriarrain Tolosa	A O 15
El Juzgado de paz del distrito del Pilar á cargo del Sr. Ledo. D. Manuel de Jesús Pouce, Juez de paz segundo suplente del mismo se ha trasladado á la calle de la Mal oja número seis.—Lo que se anuncia al publico para general conocimiento.—Habana Enero 10 de 1878.—Joaquín Royé, Secretario.	A 18
fii>i€TOS.
N-m Pbro. Ldo. D. Sebastian Par lo y Martin, Aboga do de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular (ie este Obispado y Sede vacante, etc.
Porcuautose baila vacante por fallecimiento de ü. Rafael Gonsalez Osorio y Almirante la propiedad de la 3? capellanía de dos mil quinientos pesos de principal, que mandé fundar el Capitán D José González Osorio: y sea preciso proveerla con arreglo,á su -fundación y.' sa-\ grados cánoqifc por tanto por el presente, citamos, Ha-¡ mamos y coiWooamos á tedoHos que se consideren con ! derecho á bu obtención ] ara que dentro de 30 dias á con-i tar desde la publicación deesteedicto, que damos y asig-¡ namosvHd único y perentorio término, se presenten en este jx.uestro Tribunal de Justicia á deducir el que les i asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se pro-1 veerá según corresponda.—Dado eu la Habana en 14 de I Ku ro de 1877.—L. Sebastian Pardo.—Por mandado de ! 8. S. Fitina., Ledo. José Francisco de A y ala.—Y para ¡ su inserción eu un número de la Gaceta oficial libro la I pre 'Oiite en la ciudad de la Habana en 14 de Enero de i 1878.--L. José Francisco de Ayala. E O 20 •
Don Antonio Romero Torraoo, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ¡lamo y ernpiazoá D. Vicente Fernandez y Obeso, ua-tural de ¡Santander, vecino de Han Juan y Martínez, soltero, del comercio y de treinta y tres años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la Real Cárcel de estaCiudrd, & descargarse de la culpa que 1* resulta eu ia causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de q ue si asi io hiciere se leadministrarú recta y cumplida justicia y eu contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó lucurso en ias penas (ie la Ley.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presen te.--Pinar del Rio Enero 12 de 1878.—Romero.—Por su insudado, Gerardo Nonell.	E O 20
D.m Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera ustan-cía del distrito de la Catedral.
Por el pre-eute se convoca á las personas que se con-shleren con derecho á heredar á D* B!u3a PerezCasteils y á I). Rafael Ruiz y Perez. ámbos naturales v vecinos ile esta Ciudad, ia primera de estado viuda de D. Rafael Ruiz, de sesenta años, hila legítima de i). Francisco Javier y do D? Francisca, y el segundo, soltero, de 3> años, hijo natural de los mencionados D. Rafael Ruiz y D? B’laeá Perez Castelís; para que eti el término de veinte (liasse presenten eu este juzgado por conducto del actuario á hacer uso del quo les asista, haciéndose constar que solo se ha presentado Dí Mercedes Ruiz y Pérez hija natural de la repetida Di Blasa y D. Rafael, promoviendo ei juicio abiutestato. Habana y Rneio9 da 1878.—Orduña.—Ldo. Agusliu Valerio.
E O 20
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Vaidés Colon, cuyas generales se ignoran, á Ün de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública do est» Ciudad, escargarse de la culpa que lo resulta en ¡a causa que
<!U«NTA SECCION".
AUTOS-
Don Ramón Fortunato Rodríguez. Secretario de esta
vilia.	.	.	,	,	_
( ertifico que eu el juicio verbal criminal contra 1). Francisco Nuñez por lesiones á I). Ca-imirq Cabezal ei tir. Juez de Paz de esta villa ha dictado la siguiente sentencia.—Eu la villa de Caibarien en 20 de Diciembre de 1877 el Sr. D. Luis Antiga y Casteiló, primer suplente en funciones de Juez de paz de la misma, habiendo visto estas diligencias que fueron instruidas contra D Francisco Nuñez por lesión s a D. Casimiro Cabezal y vinieron á este juzgado por. inhibición del de primera instancia de ia Cabecera para su resolución en juicio verbal.—Resuicaudo: que señalado este diapara ei acto y practicadas con la debida anticipación las diligencias consiguientes en solicitud del agresor y agredido á quienes se ba couvoeado por edictos eu esto villa v por la Gaceta oficial de la Habaua no han silfo habidos ni se lian presentado y ba tenido efecto el ucto en ausencia y rebeldía de ámbos.—Resultando: de las diligencias ’practicadas para fijar la competencia que el dia 27 de junio del corriente año, estando D. Francisco Nuñez y D. Casimiro Cabezal en casa de D. Salvador Arbefo tuvieron algunas palabras por las cuales se citaron á
á descargarse-------
se le sigue on ( Sto juzgado por falsificación de libramientos de la Intendencia Militar; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quie n s« entenderán ¡as notificaciones y demás trámites -•« la causa. -Habana Enero 7 de 1878.-Orduña.-Bernardmo Huarez.
¡it O ttO
Por este primer edicto c¡ t* llamo y emplazo á D. Angel Vega, que se dice ser vecino de Ltag'a, & fiu de oueCn el término de 9 d as se presen tqcu la cárcel de e-ta ciudad á discaigarse de laeulpa ¡ue le resultaeu la causa que •’» l< agüe en estejuzgado por hurto de una yegua de D Luis Júmero¡ cierto y seguro de que haciéndolo-así se !(• - .ira v administrará justicia y eu caso contrario se le declari-iá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dél juzgadocon quien se entenderán las m tifi-acicuí s v demas trámites de la causa.—Habana Enero "	* ---:*--^ Agustín Va-
.O 20
ins-
(•ac¡OD< S V (lemas na.uii--. -v. ... ' -y - -	*—•
9 de 1877 —Orduña.—Por el escribano D. t li rio, B m ir tino Suarez.	E
nr í> j„ .c Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ir ' ta‘LCla ,je> distrito de Jesús Mana de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Agapito, eu su pais Fcu, para que deutio de nueve dias se presente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por ho-micia ¡o del de bu clase J osó Feruiiu García, cierto de que si lo hxiere se le administraré recta y cumplida justi-ci» y de no se ledeclarará rebelde, contumaz incurso en las penas de la Ley y por; bas.antes juzgado.—Habaua Euero 15 de ]«78,.—José Manuel ae uvizpúrua.—Por su mandado, Eugenio 1 «utoix ^
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel Martínez Mauslelle. dueño que tué de la bé-d- ga calle de Tenerife número 2, p ura que denuo de 9 (lias se rn escote en la Real cárcel á descargarse déla-culpa que le resulta en la causa que e sigo por alzamiento y estafa, cierto y seguro de que si asi lo huyere le administraré reda y cumplida justicia, y d\e¿eclan»-ró rebelde y contumaz ineurso en las penas de la Ley v