DIRECCION DE
MUNICIPALES.
OBRAS
VIA PUBLICA.
Orden de la faena del Domingo 5 y trabajos del Ijúncs O de Mayo.
11.— 'apatacea, 15.—Guardas pa-
personal...•
Aparejadoras, 1.—Sobrestantes, seos 11.
Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Económica. 501
Total de braceros útiles...................................443
Id. id. do inútiles por varios conceptos................... 60

Total................. 503 I
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
Yuntas para carretas, zorras y cilindros ..,............................. 18
| Carretones que pueden trabajar.......................................... 71
I En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
I En el Semillero para la labranza 2 yuntas, j Piedra existente en el depósito el dia 3; ninguna.
DISTRIBUCION.
aena del Domingo 5.—Para la faena de este dia se destina 30 braceros para la limpieza da muelles y 13 para El tren hace un viaje de estiércol al Semillero y 2 pipas hacen el rieg > de la calzada de la lisina entre B ri
el Ayuntamiento.— asciain y Carlos 111.
DESTINOS.
AibaSilei.
En el tren de acarreo...............
„ ]o3 talleies y servicios del depósito
Consejero A rango (mto. trra.)1. Marianao (reparación y liin-j
ieza)....................... .
Máquina Trituradora............j.
Cirpiiteroi.
Herreros.
AsiáiÍM! j moren«.
CARRETAS.
CARRETONES.
Mañana.
100
Tarde.
13
56 ¡1 basura.
Zorns. Cilindros.
i1
¡I
Palatino [reparación.].......
Paseo de Tacón y Semillero..
Ea los demás parques y paseos.
» Tte. Rey, Prado (adoquinado)...
, Conservación de cajas de incendio. „ Manrique Valla, (cloaca.)......\
Servicio de gas y agua (adoqdo).... Belascoain, Estrella (mto. d - trra.
la extracción de arena.............
Z-.nja, Pedregal (terraplén.)......
Calzada de la Infanta (cilindrando) Cementerio de Espada (cilndndo.,
Zulueta, Colon (relleno.).......
la calzada del Vedado .........
Colocación de aceras en varios pts.
ACUEDUCTO DE ÏEmXDO VII T ZAEJA BEAL.
11
18
11
11
23
35
U
3
4
13 12 10
14
Mañana.
Tarde.
{1 Aprjdor. j f 1 2 Comidas. (2
1 Aprjdor... Riego.......
0B8EBVAC10SB8.
oslo medio por ser mas público, acudan hasta ei 15 de Mayo entrante á la Secretaría de esta Junta de mi presidencia á verificar lo que se deja in iieado en donde para mas facilidad se encuentran los padrones de 1867 y 71 y las listas de lols esclavos que solamente aparoeen en el primero di dichos censos, pues esta Junta, pasado dicho término no admitirá reclamación alguna de inclnaion en las listas do los que están en ambos. Todo lo que se hace sabor por la Gaceta oficia! en cumplimiento de ¡o ordenado on el artículo 26 de! Reglamento do 5 de Junio de 1877 y disposiciones posteriores.
Guanabacoa 12 de Abril de 1878. —Enriqne Par-<lo.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Tr¡ nidad.—Presidencia.
3 tierra.	3 tierra.
5 permanentes. ¡5 permanentes.
6 cascajo.
10
10
13
-I..............
2 I 3 servicios.
8 servicios.
2 ]2 treído. Tacón.|2 trsldo. Tacon.|
...|.
{2 arena.
2 láhslado.
■i:
2 arena.
traslado.
Limpieza de cajas y sifones.
Cajas.
Galiano, Dragones.
Idem Barcelona. Idem San Rafael.
Idem Cencordia.
Idem Trocadero.
Pta. San Nicolás.
San Nicolás, Maloja.
Sifones.
Cpo. Marte, Amistad.
2 arena.
10 tierra. 1 agua. 12 tierra. 20 tierra. 6 tierra.
3 arena.
10 tierra. 1 agua. 12 tierra. 20 tierra. 6 tierra.
En la derivación vento fi los filtros.... » la Zja. Real y filtros deFrdo. VIL
» lo- filtros del Príncipe..........
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.).
Suma total......
13
31
19
5
16
443
...............I
11
71
Sitios, Angeles.
Pta. de San Nicolás.
• Las carretas den por término medio 3 viajes al jdia y los carretones 6.
Habiendo falta de piedra el tren se destina al ¡acarreo de tierra.
A los braceros destinados al servicio de cañerías, ¡les auxilian 8 confinados idel Presidio Departamen-Ital.
i La cuadrilla del Cemen-Iterio de Espada es parte jde la destinada á la Má-¡quina Trituradora.
71
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreo...............................................
» los Talleres y servicios del Depòsito............................
» las cuadrillas permanentes........... .........................
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza ido cloacas, composición de calleo, extracción de arena, limpieza y riegO
de paseos etc...................................................
» los Acueductos...................................................
Inútiles por varios conceptos.......................................
106
56
74
136
71
60
Total general................ 503
Halwma Mayo 4 de 1878.—El Arquitecto
Antonio Gonzalez v Forrera
TERCERA SECCION.
Sociedad Antropológica de la Isla de Cuba.
El domingo 5 del corriente mes, á la una de la tarde, celebra ea,ta Sociedad sesión .publicaren el local de la Re . I Academia do Cienoius, calle do Cuba (ex-couvento do San Agustín )
Orden del dia.—1.° Antropología patológica de las afecciones oculares en las diversas razaB; por el J3r. Santos Fernandez;—2 9 Caso de onanismo en la raza negra, por el l)r. E. Plá.
Habana y Muyo 3 do 1878.—El Secretario, A. Mestre
Comandancia
Militar de Marina y Puerto de la Habana.
Capitanía de
AZUCARES.
12
13
Blanco trenes de Derosne y Rellieux, bajo á regular...
Id. id. id. id. bueno á superior
Id. id. id. id. florete..... 15 rs.
Cogucho, inferior á regular,
núm. 8 á 9 (T. H.)....... 7á 7$.
Id. bueno á superior n° 10 á
11 id................... 7J á 8.
Quebrado inferior á regular
nüm. 12 á 14 id.......... 8J á 9.
Id. bueno n? 15á 16 id....
Id. superior 17 A18,.....
Id,/florete n° 19 á20 id....:.
á 13 rs. á 14 rs.
9} á 10. jlO* á 12J.
Fiscalía do causas facultativas.
I). Rodrigo García de Quesuda, Teniente de navio de la Armada y Fiscal de causas facultativas de esta Comanda cia.
Por este mi teroero y último edicto, cito. Humo y emplazo á D. Pedro Lop-'z Martínez, Capitán que i’uó de la barca española «Desengaño». perdida cu las inmediaciones dol Puerto del Cabo «Haitiano» para que dentro de nueve dias contados desde esta fe ha comparezca en esta Fiscalía á prestar declararon en la causa que so le sigue por la pérdida do dicho buque.
Habana 23 de Abrd do 1878.—Rodrigo G. de Qnesada.—Por su mandato.—Víctor Angelo y Mar tinez.
Sres. Profesores que les corresponde el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la Profesión,
que ¡-e ofrezcan en los juzgados de esta Capital y su jurisdicción.	.	, n.
Br. T. Manuel Valdés Rodríguez, Amistad 74.
... Manuel Pruna Santa Cruz, Animas 96.
... José Rosado, Angeles 13.
... José González, Animas 32.
... Agustin Betune ourt, Zanja 78.
... José Colillas, calzada del Cerro 655.
Habana y Mayo 1? de 1878.—Sixto Vila.
Orden de la Plaza del dia 4 de Mayo de 1878.
Servicio para el dia 6,
Jefe de dia.—D. Francisco Carruana, Teniente Coronel 2? Jefe del batallón de Parada.
Parada - 2?RatHllon de Artillería Voluntarios.
Castillo del Príncipe. | p}atallon depósito de Ins-Idem de Atarás. i tracción.
Idem del número 4. 1	m
Campamento del Príncipe.—Depósito de Tran-seunt^s
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de
Chafd8oe'r Castillo de la Punta.—Batallón do Parada. Id. dt la Batería de la Reina.—Artillería A pió de
Ejércúo-n ^ ^ Cuartel del Regimiento Caballería de
Voluntaros.—4? Escuadrón de mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía de dicho barrio.	_	_
Hospital.—D. Dionisio Martínez Cruz, Capitán del batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño,
MERCADO EXTRANJERO.'
- Núm. 12............ 7 rl. arroba.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
8 á 8j.
AZUCAR DE MIEL.
6 á6*.
AZUCAR MASCABADO.
Inferior á regular ....... 6J á 6|.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ignacio Herrera del Castillo y D. Pedro Peque ño dependiente del Colegial D. J. Estalella.
cial de la cabecera de este Departamento y en la Gaceta de la Rabana, libro la presente en Santa Cruz del Sur á 10 <¡e Abril de 1878.—El Seere taño, Vicente p'eral! a.
Terminados por esta Junta los trabajos de comparación dol censo'general de esclavos do 1871 quo constan empadronados on esta jurisdicción por relaciones juradas, Con el que lo fueron en 1867 para la ultimación de aquel por la Junta Central del Ramo, conforme al inciso l.° de articulo 16 dol Reglamen to do 5 de Agosto de 1872, y en cumplimiento á lo prevenido en el articulo 26 del do 5 de Junio de 1877 se avisa al público por los periódicos de esta ciudad, que por el término de 30 dias á contar desdo 1. 9 do Abril próximo hasta el 30 del mismo estarán de manifiesto on la Secretaría de la Junta, callo de.lu Amargura núm. 37, desdólas siete de la mañana á las cuatro de la tarde, las relaciones de los esclavos á que se refiere el citado artículo 26 del reglamento do j unió del año último. Del propio modo se halla rán fijados cedulones de este anuncio en las Capitanías de los partidos, á fiado que llegue á conocimiento general, y los dueños de esclavos concurran n examinarlas dentro del plazo fijado, y hagan las reclamaciones los que se consideren perjudicados por no aparecer inscriptos los que posean en arabos censos, y á la vez se faciliten datos de quién pud empadronar y on qué jurisdicción en 181 i, debiendo justificarlo con documento legal para eliminarlos de la relación de exclusión, pues ignorándose esta circunstancia, so han inscripto en ella con arreglo á io que determina el artículo 34 del Reg’amento de 5 de Agosto de 1872, cuyos documentos justificantes se entregarán al Secretario de esta Junta.
Trinidad, Marzo 27 de 1878.—Eduardo Mar quez.
la 24 los que figuren en el padrón del 67 y dejen do
estar en el 71 y en la 34 los que se eliminen de conformidad con el artículo 34 del Reglamento citado porque hallándose incluidos en el censo do 1817 no lo estuvieren en el de 1867 para que 'os que s > consideren perjudicados, puojan hacer las reolamaoio-nes conducentes á sn derecho.
V para general conocimiento libro la presente de órden dol Sr. Presidente en Colon á 29 ae Marzo de 1878.—El Secretario, Juan M. lbañez.
DE FRUTOS.
D. Josó Fontanills y D. José
Manuel de Molina.
Habana 4 de Mayo riño, M. Nuüez.
de 1878.— El Síndico in-
		
	CUARTA SECCION.	
Oolegio Corredores y Notarios tuercinles de ia Habana.
CAMBIOS.
co
OFICINAS SEL IXffZHRXOR.
Ayuntamiento Regla.—Secretaria.
Aprobados por el Eterno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para los servicios do limpieza pública y alui?ií>rado do aceite de carbón correspondientes ai próxinHO año económico de 1878 á 79 el Sr. Alcaldo Munvoioal Presidente de acuerdo con la Ilustre Corporátr.'t'o, se ha servido disponer que por este medio ao convoquen licitado res para ambos ramos, en la inteligon <áa ‘l110 acto de los remates tendrá electo on estiA Gasa Capitular el dia 11 del próximo mes de Mayo Á Ia8 12 en punto de su mañana.
Los pliegos do condiciones para dichos ."émates se hallarán de manifiesto en esta Secretarla ^ m1 cargo á disposición del que lo solicite, á fin de A“6 se enteren do todas las condiciones que en l°s mismos so estipulan así como do las demás forma lidades que necesitan practicar los Imitadores al presentar en esta Secretaría los pliegos de prrposi* ciones cerrados, bien entendido que no so admitirán proposiciones que bajea dei tipo do 1500 posos para ia limpieza y para el alumbrado da aceite el de [2JJ dos y un cuarto centavos de peso diarios por cada una luz.
Regla y Abril 27 de 1878,—Felipe Perez.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Colon.—Presidencia.
Terminados en la Secretaría dol Rumo los trabajos de la comparación del Censo goneral de escla vos do esta Jurisdicción cerrado en 15'de Enero de 1871 con el que se ultimó en el año de 1867 en la forma que previene el artículo 26 leí Reglamento de 5 de Junio del año próximo pasado, sobre la ulti maoion del Censo general, he dispuesto se haga público por medio de'la Gaceta oficial de la Habana periódico de la cabecera y cedulones, quo por el término de treinta dias, á contar desde la fecha se hall ún do manifiesto en la oficina del Ramo sila en la Casa de Gobierno, las tres relaciones á que se refiere el citado articulo 26, constando en la primera ios esclavos que se hallan inscriptos de conformidad en ambos censos, on la segunda los que fi uran om-padronados en el do 1867 y no lo están en eide 1871 y en la tercera los quo se hallan iuclirdos en el de 1871 y no lo fuoron on el do 1867, á fin de que, dentro del término señalado, concurran los interesados á la aludida Oficina, a examinar las expresadas relaciones y á presentar los que so consideren perjudicados las reclamaciones que sean conducentes á su derecho.—Y para geneial conocimiento libro el presente en Colon á 20 ,de Abril de 1878.—El Presidente, Juan Domingo,
Ilustre Ayuntamiento do Sagna la Grande.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de oficial de la Secretaría Municipal, dotada con el habar de mil ochenta pc^os anuales, se convoean aspirantes á Ja misma por el término de treinta dias, para que los quo deseen optar á ella, presentou sis instancias acompañando los documentos quo aorediten los méritos y servicios que tengan probados, en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, no se ad ñutirá ninguna solioilud.
Sagna ia Grande 24 de Marzo de 1878, Faustino Cistnó.
Vacantes las plazas de Secretario y Contador de este Ayuntara ento, dotadas con un haber anual, de primera de $1560 y la segunda de $1500, y de brando ser cubiertas eó propiedad, he dispuesto «o convoquen aspirantes á ella para que en el término do 30 (lias contados desde esta fecha presenten á mi autoridad sus solioitu les acompañadas do los documentos originales ó copias legalizadas por ante Escribano púdico, en que consten los méritos y servicios que cada uno tenga prestados.
Y para su publicación on la Gaoeta ofloial ex-p do la presente en «agua la Grande á 14 de Marzo de 1878.— El Teuiento Gobernador Prosidonto, Faustino Cistué.
Junta Jurisdieoioral Protectora de Libertos do S. Juan de los Rumedios.—-Presidencia.
< 3} á 5ì P. 60 d[v. • \ 5] â ~ P. civ.
16 á 16] P, cjv Íñá3j P. 6(1 d[v. , 3J á 4 P. cjv.
España ...............
Inglaterra.............
Francia................
Alemania................... 11 & 2} P. 60 d¡v,
f	Currency.
3 á 3J P. 60 d[v. 4f á. 5 P. civ.
Estados Unidos..........—• • j	Oro.
Oro del cuño español.........
Destílenlo mercantil.............. 9 á
4	á 41 P. 60 div.
5	á 5] P. C[V.
Abrió á 125 y cierra de \ 12 i á 124 P.
12 anual.
Junta Protectora de Libertos de S. Antonio.
Secretaría.
En el expediente que se instruye por esta Secretaría á petición del moreno Clemeut ■, criollo, esclavo de D. José Dom nguez (Jamejo, ve ciño de Vereda Nueva, se hace ne esaria la pre sentaeion del interesado, cuyo paradero so ignora, en virtud de que se fugó del poder de su dueño; y por disposiciou del Sr. Teniente Gober nador Presidente, so le cita por este medio á íin do que comparezca .en la oficina de mi cargo en el término de quince dias á contar desde esta fecha.—San Antonio y Abril 23 de 1»7¿.—El Secretario, Francisco ¡Daniel.
Por órden del Sr. Presidente de esta Corpo ración y con arreglo á las disposiciones vijentos se rematará el dia diez y seis de Mayo próximo en la Colcctur a de Rentas de es(a villa un potro color dora Jo, cabos al áiclo . orno do cinco y media cuarta.3 de alzada, de dos años de edad, castrado y sin hierro ni señal, que fué hallado suelto en el paitido do Alquízar sin que se halla presentado ninguna persona á reclamarlo; lo que se hac-> público por este medio, convocándose ai efecto licitadores para dicho remate.—San Antonio Abril 26 de 1878,—Evaristo R. de Llega.
Ilustre Ayuntamiento de Sta. Cruz del Sur.
Secretaría.
Vacantes las plazas de maestros de las escuelas municipales de este distrito, una de varones y otra de hembras, dotadas entrambas con el haber anual do mil doscientos pesos en oro ó su equivalente en bille es con el aumento del 100 p, § concedido per la Superioridad y la asignación de trescientos pesos en billetes para gas tos de material de las mismas: ha dispuesto el Sr. Alcaldo Corregidor, Preside te de la Corporación, se anuncie al [ úbüco á fin de que los que dese- n obtener dichas plazas presenten sus solicitudes en la forma correspondiente en el térmi no de dos meses que se contarán deede esta fe-0ha. Y para su publicación en el periódico ofi-
Vacante la plaza de oficial de la Secretaría y Contaduría de este Ayuntamiento por n nuucia del quo la servía, el Sr. Alcalde Municipal Presidontc do acuerdo con la L Corporación so ha servido día poner se anuncie por esto medio á fin do que la» personas que quieran optar á ella presenten su» solicitudes en esta do mi cargo, acompañadas de los do cumentos que justifiquen sus méritos y servicios-durante e! término de 39 dias á contar desde esta fecha; en la inteligencia quo dicha plaza está dotada con ei babor anual du 840 pesos.
Regia y Abril 8 de 1878.—Felipe Peres.
Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—Secretaría.
Cumplido ya el término señalado por Reglamento para subastar nna yegua color moro-mosqueado, <ie seis y media cuartas de alzada, sin hierro y con el hocico jó-vero, que se encuentra en el Corral do Consejo de esta Ciudad por ignorarse su dueño, el Sr. Teniente Gobernador Fresidente se ha servido disponer que su remate se verifique el dia 6 de Mayo próyirno á las oncéelo su mañana, en las puertas de la Casa de Gobierno.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta ofi cial libro la presente.
Sauta María del Rosario Abril 27 de 1878.—Lorenzo Romero, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
En los expedientes seguidos por la vía de apremio contra el ingenio «Triunfo» de los Sres. D. Simón Francisco de Hevia y D. Juan J. Perez en cobro de la contribución del 30 p.g y Municipal se le han embargado ochenta y cinco bocoyes de azúcar concentrado, ochenta por el primer impuesto tasados á razón de 4f la arroba neta y 5 por el segundo a razón de 5 reales y ios cascos á 6] pesos todo en oro; ea su oonseonencia he dispuesto se proceda al remato do los expresados frutos, señalando el martes 7 del próximo mes de Mayo á las doce del dia y en los portales de esta Casa Consistorial para que tenga efecto la subasta Los frutos que so han de rematarse hallan depositados en los almacenes de los Sres. Fonta-ny y Compañía donde pueden examinarlos los que deseen hacer posturas.
Y para conocimiento general se publica por cinco números del Boletin Mercantil de esta Ciudad, Gaceta de la ¿abana y por cedulones en ol partido de Guanajayabo donde radica la finca.
Cárdenas Abril 26 de 1878.— Sá del Rey.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos de Santa Clara.—Presidencia.
Terminados por o-ta Junta los trabajos del censo general de esclavos correspondiente á esta jurisdicción en la forma quo previeno el artículo 26 del Re Jamonto de 5 de Junio do 1877 y consun au:,* todas las disposiciones do la Ley relativas a i-; •.:>■ w fioacion y comparación del censo do 1867 «on <)», Je 1870, desde esta fecha y por ol término de tremía dias, se hallarán do manifiesto al público en in ii¿-cretaría de osta J unta, calle del Buenviago núi>u:i o 4, las relaciones de los esclavos que existan á ! inscriptos en ambos censos de la ciudad y de Kv> p'-e apareciendo en el padrón do 1867 no se hallan on el de 1870, así como los quo constau en osto último Registro, sin estarlo en ei de 67.
En cuanto á los distritos de la juriudicoion • se han circulad i órdenes convenientes, rsrailiondo isa relaciones que á cada partido oorrospo «de, pai a que duranto ose mismo término do Irointa días oste« expuestas al público on los Do!acucien ■ ; ro«;W<távK« y puedan también los interesados de cada distrito gestionar oportunamente ante esta Junta, loque orean xmduceute á su derecho; en la soguridad de que las pe teroncias de aclaración y expedición que soiioilon, les ¡,'erán dadas por la misma Sei.-retaría en obsequio deesri® preferente servicio.
q>c'do lo quo se anuncia ai público por medio del periòdici Alba» y por la «Gaceta* ofio'al. á ios finos que so n consiguientes.
Santa (3ara * f^e Abril de 1878.—El Coronel, Teniente Gob «irnadef Presidente, Eduardo Reinieiu.
Ilustre .Ayuntamiento do Bejucal.
Ei dia 18 de MAY0 próximo venidero á las doce del mismo tendrá IugAr en los portales de osta casa Consistorial la subasta oara el remato dol arbitrio .«Marca de carruajes» y c'arroíasúo osta jurisdicción durante el año económico próximo venidero, con arreglo al pliego do condicio.'í08 1ue estará do manifiesto en la Secretaría de esta ^Corporación todos los dias hábitos en horas do oficina, bajo el tipo do setecientos pesos en oro pagaderos«.'11 billetes do) Bau-eo con el aumento fijado por la Sn1°úr*or‘ J co" igual con ioiou hará el cobro el rom'alaó°r> siendo de cuonta de esto ol pago dol papel s>rilado <Jde se invierta en el expediento y ol costo de i’*58 anunoios on la Gaceta oficial. Para ser postor so .'■squiere ol previo depósito en la Mayordomía do Pfop 108 cantidad de cien pesos ó carta de abono do ] 'orsona de reconocida responsabilidad por igual suma.
Loque so anuncia por osto medio para m¡Vor concurrencia de licitadoros.
Bejucal Abril 16 ae 1878.—Vicente Martínez.
Junta Jurisdiccional Protoctora do Libertos do Co loo,—Secretaría.
Ocupada esta oficina en loa trabajos de la uill macion del censo cerrado el 15 de Enero de 1871 on la forma quo proviene el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio del año próximo pasado, cuyo censo ha de ser el definitivo on cuanto Se ajuste al artículo 27 dol Reglamento de 6 de Agosto de 1872 y lo prescrito en Real órden de 25 do Enero do 1876 he dispuesto do órden del Sr. Coronel 'Gobernador 'Presi-dento, dai le la mayor publicidad en la Gaceta oficial do la Habana y periódico de la cabocera, .hasta el 20 do Abril próximo, con el fin de quo se presenten en la Secretaría de! ramo los poseedores.de esclavos que hayan empadronado los dq su pertenencia en esta Jurisdicción en el que cerró cu 15 de Enoi'o de
Terminada por esta Secretaria la confrontación de los padrones do esclavos firmados on los años de 1867 y el cerrado en 15 de Enero de 1871 y formadas las tres relaciones que previene el artículo 26 dei Reglamento de 5 de Junio de 1877; ooram 3nsi-vas: La 14 de los esclavos que están inscripto» en ambos padrones; cuya relación será ei censo definitivo do esclavos, en cuanto *e apiste A lo prescrito en las superiores disposiciones dictadas á esto objeto. La 24 de los que no estando inscritos en el censo de 1871, son declarados libres con sujeción al artículo 19 de la Ley de 4 do Julio de 1870. Y la 34 de los que no estando inscritos on el conso do 1867 1 >s corresponde la misma gracia con arreglo al artículo 34 del Reglamento de 5 de Agosto do 1872.
Habiéndose notado en los trabajos preparatorios que se han practicado, que hay esclavos que no están á nombre del mismo dueño en ambos padro. nos, no pudiendo esclarecerse su verdadera situación por falta de las noticias y datos necesarios, quo solo pueden proporción vr los interesados, á los que corresponde justificar si los esclavos quo poséon eslán inserí tos en los dos censos oficiales de 1867 y el que se cerró en 15 de Enero de 1871; so hace saber pan público conocí aiento, que las citadas tres relaciones así como los padrones originales de aquellos años, se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, calle de Jesús ¡Nazareno núm. 24 desdo osla fecha, hasta el 20 de Mayo próximo, en que termina el plazo dispuesto por la Superioridad para que los interesados puedan presentar sus reclamaciones.
Remedios 6 de Abril do 1878.—El Fresidente, Dámaso Berenguer.
Junta Subalterua de Sanidad de Sagua la Grande, Presidencia.
Vaoante la plaza de módico forense del partido de Amaro en esta jurisdicción, dotada con ol haber anual de seiscientos pesos, y debiendo sor cubierta en propiedad, se convocan aspirantes por el término de 30 dias contados desde hoy, á fin de que los quo de seen optará ella, presénten sus solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales originales, ó en copias legalizadas por ante escribanos públicos, en consonancia con lo quo previene la circular do 3Q de Setiembre de 1877.
Sagna la Grande Abril 11 de 1878.—El Tendón-te Gobernador Fresidente, Faustino Cistué.
Tenencia do Gobierne de Colon.
Habiendo oonvenido D, Francisco Fernandez Pft-raja con D. Domingo Padrón, cerrar. La serventía, quo partiendoal N. O. do la oalzada de Banag&isas termina on el tojar del ingenio San Gabriel, en ol lindero de los terrenos de D. Pedro Cartaya, como áunos veinte oordeles de la calzada referida, ha dispuesto el Gobierno General so convoquen por el término de quince dias á las personas que so crean perjudicadas con esto acuerdo á fia de quo ocurran á esta Tenencia de Gobierno en ol plazo señalado á exponer las razones que á su derecho convengan, en ia inteligencia deque trascurrido aquol no será válida ni dmitida ninguna reclamación que se hiciere.
Colon 15 do Abril do 1878.—El Coronol, Tómente Gobernador, Juan Domínguez.	J
Junta Protectora de Libertos de Cárdenas. Secretaría.
Debiendo darse principio por la Secretaría de osla Junta con toda brevedad á la formación do las relaciones de los esclavos que hallándose comprendidos en el censo genjral corrado en 15 de Enero de 1871, lo estén tambion on el f -rmadocl año de 1867; do los que estando en ol do 1871, no lo estén en oí de 1867, y de los que estando en esto, no lo hayan sido en aquel; en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio del año pasado, y de lo quo previene el párrafo l.° del artículo 16 del Reglamento do 6 do Agosto do 1872, cu- . yo censo ha de ser el definitivo, en cuanto so ajuste al artículo 27 y lo prescrito en la Róal órden do 25 do Enero de 1876. Se anuncia por osle medio á fin de que todos los individuos que hayan empadronado sus esclavos en esta jurisdicción en el censo que cerró en 15 de Enero de 1871, y lo hayan verificado-Juca de ella on el de 1867, ocurran á la Secretaría esta Junta con loa documentos quo acrediten haber efectuado dicho empadronamiento en el año referid/» ó® 1867, para que figurón en el censo definitivo cue deberá constituirse con los esclavos quo hayan sido' debidamente empadronados en los censos
do 1867 y 1871.	.
-	Para I.h mayor exactitud cu la formación uo las
tres relación ss referidas, se encontrarán tío manifiesto en la S/wetaría de esta J uiíla lo» padronos originales de lori precitados años, con ol fin do qpo lospmpietarios Jo esclavos puedan imponerse do la condición de los su vos respectivos, o caso do fulu^ alguuo de ellos, faci'hten los datos necesarios, pesé es probable que durante el periodo do años trascurrido, aparezcan en el primero á nombro de un individuo y on el segundo ¿ nombro do otro,.y estas,
w. t 1 Vil * M u vJ WilVI.V' V4 . V iu Uv y vu vi	^	-	,	i ’	.
1871 y lo hayan verificado en otras localidades en; aclaraciones podrán bacoi "sopor los interesados on 1*
el de 1867 y viee-versa, acompañados de Jos-docu-1 áécrethría con objeto de qu'O no sean eliminados de~
mentes quo en debida forma justifiquen haber liona j uñó ú otrj padrón loa que os'tén en^ambos.
Junta Jurisdiccional Proteotora da Libertos de Guanabacoa.—Presidencia.
Habiéndose convocado oportunamente por ol periódico local de esta villa y por oedulones á loa dúo
do tal requisito en el año do 1867, con ol propósit-do quo figuren en el dolmitivo los esclavos que hayan sido debidamente inscritos un los censos de 1867 v 71, en la inteligencia que encontrarán de manifiesto en la mrima oficina los respoctivos padronos para que los dueños ó sus representantes se enteren de la verdadera condieion on que se encuentran sus siervos v puedan con oportunidad reoojer los datos nocesarios con que acreditar el empadronamiento en ambos censos. Trascurrida la citada foqha so retirarán los antecedentes y se dará principio á for-
Tanto para probar lod propietarios ol empadro--namiento do sus esclavos en jurisdicción extraña el año de 1867, como para hacer las aclaraciones y suministrar á las Secretarias los dai-08 necesarios se señala el término do 40 dia|, ,ó sea hasta' el 15 do Abril próximo venidero, en cuya fecha 8P procederá á la formación do las relaciones de que trata el primer estremo de esta disposición, con los datos los padrones respectivos, y
una vez
i«,, .„u.w	j r	-	mihlico en las oua es para mas Cianaaa y a un ac
ños do esclavos quo los huyan empadronado en osla	puedan dentro de menor tiempo
jurisdicción en el censo cerrado en 15 de Enero de A ' ¡	arrai-..,* déla »itnaninn
que arrojen	r------- .	, - -	,	--
concluidas se fijtráa jiJjiúblipo.por yttéimtutf do un
___________________ _	mes para conocimiento dolos interesados.-.—Y .áq,
mar Tas relaciones que por 30dias se han do fijar ai anuncia al público para genera! conocimiento.—
público en las ouales para mas claridad y á fin de Cárdenas, Marzo 6 do lo78.—El Teniente Gobt/rna-
jurisdicción en ol censo cerrado en 1871 para que probasen e empadronamiento de los mismos en el de 1867 y faltando aun muchos por llenar este requisito, so les cita por última vez, y por
tener conocimiento do cuanto acerca do la situación i de sus siervos les intereso, demostrará la Ia los quo ¡ se hallen comprendidos en los censos de 1867 y 71,
dor Presidente, Enrique 8á dol Roy.—Y para t»uJ publicación de órden del Sr. ¡Peni 'ato Gobernad/U-libro la pro6onto.—Cárdenas Marzo. 7 de 1878/ —El Secretario, J uaa A. de la Brida,