

.PEIfI#ll¡r'#
lAIi
BTûm. 73.
XMtiércoles 37 de Marx« de 1878. Santos Ruperto y Juan ermitaño.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GflíSIMO CBIipiAl 11A-IH1BE M.
HACIENDA.
DECRETO..
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa entablada por D. Sebastian Fernandez de Velasco, contra la Resolución de la Dirección General de Hacienda que denegó su solicitud sobre modificación de la cuota asignada á una casa de su propiedad situada en la calle de Compostela núm. 69.
Vistos los artículos 27 del Real Decreto de 4 de julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las Provincias de Ultramar y i.° del Real Decreto de la propia fecha, relativo á los procedimientos en los negocios contencioso-administrativos;
Considerando: que la Resolución de la Dirección General de Hacienda ha causado estado;
Considerando: que se ha utilizado el recurso en tiempo y forma;
De conformidad con lo informado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración; declaro procedente la demanda interpuesta por D. Sebastian Fernandez de Velasco, y designo para que represente en ella los derechos del Estado al Abogado fiscal D. Miguel Comesaña.
Habana 8 de Marzo de 1878.
Joaquín Jovellar.
tículo 9" del Real Decreto de 4 de Junio de 1801, relativo á los procedimientos en los negocios contenciosos-administraíivos. Habana 21 de Marzo de 1878.
Joaquín Jovellar.
secete
"Y ista la demanda interpuesta ante la j y dos de Oficiales 2.0S de,Sección, nombran-1 estado de salud, «i i?. S. Mariscal de Campo D. Matón de Jo contencioso por I). Gonzalo ¡ do para estas últimas á los Telegrafistas l.os Hissola I Fernandez, actual Comandante Ge--	■	....	■ -	- ' - A	a	«eral dM CrntopeFE. 9. Gamitan Gfe'neráPdíff acuer-
do con'ét'B. S, General ert. Tefe d<?f Ejército ríe operaciones. lia' tenido pfi:conveniente nombrar- para
de-,Cárdenas administrador del concurso de j D. Antonio Valdés Amoroso y D.1 Lope D* Josefa O-Farril contra la resolución dej López Gutierres, con el haber anual' de ílacimula que aprobó el quinientos pesos de sueldo y quinientos de
sobresueldo. —2° Se crean doce plazas de
Vista la demanda contencioso aclminiis trativa interpuesta por la sociedad de A. Sánchez y Compañía contra la resolución de la Dirección General de Hacienda que les muí tó por no haber manifestado á tiempo una caja consignada i ellos y traida de Liverpool por el vapor español “Aurrera“ ni 'haber presentado oportunamente la correspondiente hoja de adeudo.
Visto el artículo 26 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar y el primero del Real Decreto de la propia fecha relativo a los procedimientos en los negocios.contencioso-administrativos.
Considerando: que la resolución de la Dirección General de Fíacienda ha causado estado.
Considerando: que el asunto es apela ble por la vía contenciosa y que la demanda ha sido interpuesta en tiempo y forma.
Declaro procedente la demanda mencionada y designo para que represente á la Administración al Teniente Fiscal D. Vicente Fernandez Vázquez.
Habana 20 de Marzo de I878.
Joaquín Jovellar.
la Dirección de remate de cuatro cab.-illei íaa de tierra del ingenio «San Luis »
Visto el expediente de referencia y el Real Decreto de 4 de Julio de 1801 sobre procedimientos de Ultramar.
Considerando que la resolución reclamada lo fué en tiempo y forma y causó estado.
De conformidad con 11 sección de lo contencioso del Consejo de Administración.
Declaro procedente la demanda de que se trata y designo al abogado fiscal D. Miguel Comesaña para que represente á la Administración.
Habana Marzo 20 de 1^78.
Jovellar.
■ lección de Administración.—Presupuestos DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la sección de lo contencioso del Exento. Consejo de Administración por el Dr. D. Jesús Benigno Calvez á nombre de D. Ramón Miguel y Labrador, de este vecindario, por
Vista la demanda entablada ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración por D. Félix Cabavroca, contra la resolución de esta Dirección general de Hacienda que denegó la petición del interesado que solicitaba que se le concedieran dos años cíe exención del impuesto del 30 p. § á su ingenio “Domingo.“ V istos el expediente gubernativo y el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración.
Considerando: que ni por el artículo 16 de las Ordenanzas de Intendentes de 1803 ni por el 120 do la Real Cédula de 30 de Enero de 1855 ni por las demás disposiciones posteriores relativas á los asuntos de la Administración económica, puede entenderse objeto de una demanda contencioso-adminis-trativa lo que no sea punto concreto de derecho que con razón pueda originar un pleito y aun lo haga necesario porque ofrezca probable motivo de duda.
Considerando: que, en su consecuencia, no puede calificarse de contencioso cualquier asunto en que las partes voluntaria ó caprichosamente contradigan lo ordenado, separándose del texto' literal de las disposiciones cuya aplicación es obligatoria para las autoridades administrativas y en que, sin necesidad de otro dictamen, basten las mismas disposiciones para conocer la injusticia de la demanda y que su objeto no es otro que frustrar ó dilatar el cumplimiento de las providencias gubernativas, pues solo cuando se ofende’un verdadero derecho puede admitirse el recurso jnterpuesto ante la Sección de lo Contencioso del Exento. Consejo de Administración.
Considerando que no constituyen materia contencioso-administrativa los actos discrecionales y de gracia que la Administración ejerce bajo su responsabilidad como el de que se trata y que el artículo 11 de la Instrucción aprobada por Real orden de 11 de Octubre de 76 deja á la Autoridad supe-ñor en absoluta libertad para estimar los fundamentos de la exención con arreglo a dicho artículo y no determina derecho alguno que pueda ser lesionado, y por lo tanto red amado por la vía que se pretende utilizar.
Considerando: que con arreglo al artículo 89 de la Ley de 20 de Febrero de i85o, hecha extensiva á esta Isla, en ese y otros artículos, por Real Decreto de 2 de Junio ■de 185 t, los procedimientos para la cobranza de créditos definitivamente liquidados á favor de la Hacienda pública no pueden hacerse contenciosos mientras no se realice el pago á la consignación en las Cajas del Tesoro, fie la cantidad liquidada, cuya disposición (Concuerda con las de las Reales órdenes de i9 de Octubre de 1829 y 27 de Mayo de
$ 836,	.	.	■
Considerando: que D. Félix Cabarroca no ha satisfecho las cuotas de contribución que le correspondieron.
Declaro improcedente la admisión de la demanda que ha interpuesto el mencionado Cabarroca; cuyo expediente se elevará al Gobierno de S, M, en cumplimiento del ar-
Vista la demanda entablada ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Ad- j ministracion por D. losé Melgares contra la resolución de la Dirección General de Hacienda que denegó la petición del interesado que solicitaba se le concedieran cuatro años de exención del impuesto del 30 p. § , fundándose para ello en las pérdidas que le ocasionó un incendio en su ingenio “Atrevido.“
Visto el expediente gubernativo y el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración:
Considerando que ni por el artículo 16 de las Ordenanzas de Intendentes de 1803, ni por el 120 de la Real Cédula de 30 de Enero de T 855, ni por las demás disposiciones posteriores relativas á los asuntos de la j Administración económica, puede entenderse objeto de una demanda contencioso-administrativa lo que no sea punto concreto de derecho que con razón pueda originar un pleito y aun lo haga necesario porque ofrezca probable motivo de duda.
Considerando: que, en su consecuencia, no puede calificarse de contencioso cualquier asunto en que las partes voluntaria ó caprichosamente contradigan lo ordenado, se parándose del texto literal de las disposiciones cuya aplicación es obligatoria para las autoridades administrativas y en que, sin necesidad de otro dictámen basten las mismas disposiciones para conocer la injusticia de la demanda y que su objeto no es otro que frustrar ó dilatar el cumplimiento de las providencias gubernativas, pues solo cuando se ofenda un verdadero derecho puede admitirse el recurso interpuesto ante la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejó de Administración:
Considerando: que no constituyen materia contencioso-administrativa los actos discrecionales y de gracia que la Administración ejerce bajo su responsabilidad como el de que se trata y que el artículo 11 de la Instrucción aprobada por Real orden de 11 de Octubre de 1876 deja ála autoridad superior en absoluta libertad para estimarlos fundamentos de la exención con arreglo á dicho artículo y no determina derecho alguno que pueda ser lesionado y, por lo tanto, reclamado por la vía que se pretende utilizar:
Considerando: que con arreglo al artículo 8,¡ de la Ley de 20 de Febrero de i85o, hecha extensiva á esta Isla en ese y otros artículos por Real Decreto de 2 de Junio de 1851, los procedimientos parala cobranza de créditos definitivamente liquidados á favor de la Hacienda pública no pueden hacerse contenciosos mientras no se realice el pago ó la consignación en las Cajas del Tesoro, ríe la cantidad liquidada, cuya disposición concuerda con las de las Reales órdenes de i9 de Octubre de 1829 y 27 de Mayo de 1836.
Considerando: que D. José Melgares no ha satisfecho las cuotas de contribución que le correspondieron.
¡Se declara improcedente la admisión de la demanda deducida por el expresado Melgares; cuya resolución deberá publicarse en la Gaceta oficial y comunicarse á la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, remitiéndose el expediente al Gobierno de S. M. según lo prevenido en el artículo 90 del Real Decreto de
aspirantes á -Telegrafistas ,<?on eU haber anual de doscientos pesos de sueldo y trescientos de sobresueldo bajo las condiciones establecidas en Filipinas y Puerto-Rico, cuyas plazas deberán proveerse en individuos procedentes del Ejército que prueben por medio de examen los conocimientos de gramática castellana, escritura correcta, y nociones de aritmética.—39 Que á fin de regularizar el percibo de los haberes del personal del ramo se incluyan en el presupuesto del mismo los correspondientes á los siete Oficiales segundos referidos, así como los de Oficial 1'-fie Sección D. José Mariano Nerey, que los vienen percibiendo por el extraordinario de guerra y cuyas plazas son indispensables para el servicio ordinario de la red telegráfica de esa Isla independiente de las exigencias délas operaciones militares.—Y 4P que produciendo todas e.-tas disposiciones un aumento de veinte y fres mil pesos en el Presupuesto de gastos vigente deberá V. E. pedir un crédito supletorio por esta cantidad con arreglo A lo prevenido para estos casos.—De Real ór-.:tcerse perjudicado con la resolución de es- ¡ den lo digo á V. E. para se conocimiento y u Gobierno General de ocho de Octubre ; efectos correspondientes.—Dios guarde á ■ leí año próximo pasado; que declara com- Y. E. muchos años.—-Madrid 4 de Lebrero prendidas en el pago del arbitrio marca dejde 1878.—Cánovas.—Hay una, rúbrica.— carruajes de esta ciudad, las carretas de la j Sr. Gobernador General de CAba. —Haba-propiedad del referido D. Ramón Miguel,! na 1? de Marzo de 1878.—Cúmplase lo dedicadas al servicio de obras municipales, mandado por el Gobierno de S. M.—Jove-
Vistó el expediente de referencia ins-1" fruido en este Gobierno General.
Considerando que la resolución reclamada causó estado y según dice el demandante le agravia en sus derechos.
Considerando que el asunto á que se refiere es de carácter contencioso y de los j (•emprendidos en el apartado 89 del artículo 27 del Real Decreto de cuatro de Julio de i 861 sobre organización de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.
Considerando que la demanda ha sido presentada en el plazo y forma pres.cripta en el artículo l9 del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos1; de conformidad con todo lo consultado polla sección de lo contencioso del Excmo.
Consejo de Administración, he tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta por D. Ramón Miguel y Labrador, y en su consecuencia designo al abogado fiscal D. José Freijero Vidal para que représente en ella á la Administración.
Habana y Marzo 12 de 1878.
Jovellar.
SECRETARIA.
por1 conveniente no murar pura q'té le sustituya cn fel rnando del expresado Departamento al E. S. Marisoal do Campo I). Alejandro Rodríguez Arias que ejerce el de la Comandancia General de la Trocha, cuyo territorio ha sido dividido entre aquella y la do las Villas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1873.
El Brigadier Jefe de E. M.
' * Pedro de Cuenca.
Disponiendo que las jurisdicciones dea Sancti-Spíritus y Remedios queden agregadas á la Comandancia General de las Villas y reincorporándose a la de Matanzas la jurisdicción de Colon.
De acuerdo con el E. 3, Generul en Jefe del Ejército do operaciones, el H. 3. Capitán General ha resuelto queden agregadas á la Comandancia General de las filias las jurisdicciones de Sancti-Spíritus y Remedios qué forman la H Brigada de la Trocha, pasando ej resto de esta zona on toda su extensión, á depender de la Comandancia General del Centro y reincorporándose á la dé Matanzas Ja jurisdicción do Colon.
Lo que do drden de 3. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1878.
£1 Brigadier Jefe de E, M.
Pedro de Cúprica.
Inspección General de Obras Públicas de Isla de Cuba.
la
llar.—Hay una rúbrica.—Es copia.—López Guijarro.—Hay una rúbrica.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en l9 del corriente de su Superior órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1878.
B. Buiz Martínez.
Sección de Política.—Personal general.
Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Febrero último la Real órden siguiente:
«Hay un timbre que dice.—Gobierno General ile la Isla de Cuba,— Secretaria.— Hay un sello que dice.—Ministerio do Ultramar.—Núm. 119. -Excmo, Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm. 1I6I á la
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha sorvi do expedir con esta fecha el siguiente decreto:
«Accediendo á los deseos del Excmo. Sr.' Mariscal de Campo D. Manuel Cassola, Gobernado)'
Civil do! Departamento del Contr , cuya delicada salud no le permite continuar sirviendo en esta Isla, vengo bu admitirle la dimisión del expresada-cargo, I AAYAÜJ’íJ «* ír*’v'“Y‘£ " *? quedando muy Batiste, ho del celo é inteligencia qué ! tí°b>frno	M cl	«■) COlltor«
ha desplegado incesantemente en su importante: ™AlVfe f0^,0 P"H,ue8 0 P° ’ el,Exorno. -Sr. desempeño.))	' Ministro de Ultramar y de-acnerc-o con el C011-
Lo que do orden do S. E. se publica en la Ge- sfio de Estado y el Consejo fi i Ministros,se lia
Ignorándose en esta Inspección General el domicilio de D. Joaquín fie Castro, se le cita por e3te medio, á fin de que se presente en las oficinas del 1er. Distrito del Ramoá tomar posesión fiel empleo de Sobrestante de Obras Públicas, para que ha sido nombrado porla Superioridad, dentro fiel plazo reglamentario que tiene para ello, y que venie eu 14 del próximo mes.
Hab ana .Marzo 18 de 1878.—El Inspector eneral, Antonio M. JdudaneSí
Dirección General de Hacienda.
En el expediente instruido á conse uencia 'e una instancia del Excmo. Ayuntamiento de esta Cantal solici'ando la concesión del solar número 8, manzana 15 de los terrem s de las antiguas murallas de esta p1 ampara construir en él un Cuartel para e! Cuerpo de Bomberos del Comercio,¡ el Excmo. Sr: Gobernador General, previa la tramita úomreglamentaria, y de conformidad con lo con,ultafio por el,Ex' mo. Con • scjo de Ad milis ¡ ación ha tenido por conve nieMe elevar el expediente á la resolución del
cota para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1878. 7?. Buiz Marlinex.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido expedir con esta fecha el siguiente decreto:
«Vacante el Gobierno Civil del Departamento do! Centró, por cesación en el mismo del Excmo.
Sr. Mariscal de Campo D. Manuel Cassola; vengo eu nombrar para el desempeño dol referido cargo, al de igual clase, Exorno. Sr. D. Ai jandro Rodríguez 77“	«.•.«««*, que auparon 1
do Arias.»	rallas de aquollaCiu-la l con dest uo á la
Lo que de orden de V. E. se publjca en la Ga^ ceta para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1878.
7?. Buiz Martínez.
Agricultura, Iulustria y Comercio.
s rvid 1 expedir el Rea Dec eto siguiente:
«Conformándome toc io propuesto,por el Vfinisteri de Ultramar, ¡i excitaciones del G>-bernador General de la i la e Cuba, de acuerdo c >11 el Consejo de Ministros y Qoi sejo.de listado: Vengo eu autorizar á la Dirección General de llaciea a de la misma Isla para ceder en nombre del Estado y * 11 favor del Ayuntamiento de la Habana, el solar núm. 8 de la' manza a, 15 emarcada en los terrenos que ocuparon las m -_ " ................... '	cons-
trucción de uu Cuartel para el Cuerpo de Bom -beros del Comercio: enteodiónd :ee.la cesión .en usufruco y á condición deque el ed.ñtio que se levante, sea precisamente para el objeto in i-cado: de que vuelva á la Hacienda la propiedad ¡el terreno y edificio si 7 or eualqui r motivo de jase de tenerla aplicacon expresada; y de qm
.a
Encontrándose arreglados á la legislación j solo adquiera la propiedad de uno y otro el vigente los documen os j resentados al Excmo. i Ayuntamiento si abonase en oro elr p ech> eu Si\ Gobernador Genera' por D. León-io Varela, j que está tasado el solar y ¡lo utiliza ya en Cuar-i como ap-'dorado do Mr. Wiliau O. JVreu, pre ; tel de Bomberos, ya eu otro servicio municipal. .	,	1	¡	1 '1 fenrbenejo privilegio de invención por qu nce Dad) eu P1 ció á 7 de Febrero de 1878.—
a compaña la propuesta de amn. u o en el : «ños* répp.ectp de una r torta ara elavorar pas Alíónso.—El Presilente del Consej »Je M ¡impersonal del ramo de lelegrams fie esa Is- destino al alumbrado y calefacción, 3. E de t<•<>»>, interino deUl ramar, Antonio Oánov. s la.—Considerando la apremiante necesidad coñfbrVmdacieon lo 'informado por la Sociedad ¡del Castillo.»
de aumentar el personal que lia de tener a : Económica se lia servido expedir c- n fecha 16 Y de ór'en del Excmo. Sr. Gobernador su cargo los Distritos y Centros en que se j de los corrientes la oportuna cédula del privile ¡ General se pub'ic» en la Gaceta ofi? al para ge-
ia
que posee ei ciei c uerpo ue 1 eiegra- ¡ prueba que se adqi tos de la Península. Considerando las ven-¡ Loque de órden de, S. E. se publica en la tajas que ha de reportar para la buena mar-: Gaceta para generó! conocimiento, rlia del servicio, la creación de la clase de j Ilab.ma Marzo ^0 de J878.
Aduaai s.
JR. Buiz Martínez.
aspirantes en vez de escribientes bajo las I bases establecidas en Filipinas y Puerto-Ri- j en y que instruidos convenientemente-en la ¡
Escuela del ramo puedan auxiliar á los le- j Gobernad
negocios
relativo á los procedí-contencioso-admi-
4 de Julio de 1861, mientos en los nistrativos.
Habana 21 de Marzo de 1878.
Joaquín Jovellar.
Instruido expediento in esta Drre'cion General en vi.-ti deu a iusta cía pr sentad» potei Sr. D. Claudio Iglesia, Prendente del Centro Encontrándose arreglados á la legislación	de Oomevc o, s licitando que se sigan aforando
igeate los documentos presenta los al Excmo.	j los barr Jes de Ilari» a de trigo por el peso bruto
Gobernador General por el Ledo. D. D ego	. de cien k lo i c da uno, < orno se ha venido | ruc-
lografistas en	determinadas circunstancias j	y[endo je Figueroa, D. Francisco Boscb y D.	! t can o hasta ahora; he resuelto de conformidad
v	por último,	considerando que	con	las	me- ;	Sebasúan Mo eu, pretendiendo privilegio de in	c nlo consultado por la Junta de Aranceles en
«lillas de que se trata queda regularizado y vención por quince años, respecto de un sistema la sesión celebr da <1 dia once del ac ual: que Hendido hasta donde permite el estado del ' de anunc os mere.tiles, in rustríales, economi- ■ ontinúe considerándose cada barrii de di.ha i Tesoro de esa Isla el importante servicio de eos etc. etc. para servicio del público por me- ha- na con el refendo.pe o de cien, k logr anos, ;	,	„	U	, ,, .(bode nabeliones fiioa denominado «La Anua me uso el envase; a menos nue ee note a gima
¡ clegratos, ya que poi ahora no sea da ue | c-a(jora Habanera,»*S. E de conformidad con lo « feren ia digna de llamar la atención, y que el aumentar su plantilla \ sueldos del per- jnfornia(]0 p0r la Sociedad Económica se ha ser- indique el propósito de cometer fraude; en cuyo sonai en armonía con el incremento que ha v¡¿0 expedir con fecha 18 de los corrientes la c so s pe ár ny alorarán por el que luvicen, tornado con motivo de ins circunstancias en j oportuna Cédula del privilegio por el tiempo y exceptuándose de este acuerdo^ otros envases, (pie se encuentra esa Antilla: S. M. el Rey concepto solicitarlo; en la iñtel gen ia que esta como sa os, los cuales e alorarán y liquidarán ¡ D o-1 ha tenido á bien aprobar lo pro-1 concesión noperju ica áten ero, si otro prueba ajustándolo estrietamen e al peso que resulte mestò por V. E. respecto al ascenso de Oli- hue 6Te adquirió con datos(frisos.	J cone e va^ ándose cuenta al Gob erno de
I1 o • Ami- £	11	1 I Lo cure de órden de S E ?e publica en lai S. M y publicándose en la Gaceta para general
mal U de Secc.on de 1 elegrafos del que lo ^ ?	, c0 ocimÍ3ntoP	conocimiento.	8
es 29 D. Bonifacio Arrondo [Jose] y la con- urbana Marzo 20 de 1878.	! Habana 20 de Marzo de 1878.
firmacion en sus empleos de Oficia les 2.,,s de ;	_Z2. Buiz Martínez. '	José Cánovas del Castillo.
Sección con las fechas cu que fueron nom- ¡	---- ----------------------------------------------
Prados por Vr. E. á los siete individuos com- CAPITANIA GENERAL ÜE A I'LA DE CUBA- Tor el Ministerio de Ultramar se comuni-prendidos en la propuesta que acompaña áj	... YOR	cf al0,].ix.cm?é	obe,ru.ador Gei,ieral ^on
L, carta «M ya citada disporne,, <l» .1 ¡	¡	^
propio tiempo se modifique respecto a los :	Soccion de Campaña.	«Excmo Sr.—Vista ia carta oficial de V. E.
Oficiales 2.0S de Sección se crean cuatro de Jefes de Estación que según lo mandado guinde proceder del Cuerpo de la Península
drura<‘2 Aria« en Mi-ti Uivon dvhde igual cia«tr ufe
i ¡i ndex que regresa á 1
• i H.l.Ull,
I). Mani ci GaZii“1 Península por motivos Debiomlo regresar á la Península por bu muí
del espedí nte instruido en cumplimiento de la Real.ordo . de 8 de Octubre próximo pasado con el fin de esignar un funcionario competente que lleve á cabo en un breve término la for-