Por et presente ae lime saner eu | »milico que ih some-»le M Al'W Jì IJmunañiy domiróltaila, en fi» valle ile IgnaciojllihiierôJiIJjà SuW dèci a l ui l a él) ésta» lo »le abra lúibléiídWe rionVm'átl(rataVnisíitiio'<le ella !V D,“Jo-
asifttico Emiliano (ft) Gallo, naturai de <'bina, vecino del partido de Yaguaiuy, soltero, »le cibilo de campo, de veinte y nueve afios do e»lit»l y »'»»fono «lef ingenio Encarnación de Di Catalina Cartaya, li fin de que »lenirò de nueve dias ft contar desde est.» TWlYa.&e presenteen la Beai Oflrcel de esta Ciudad, fi descargarse ile la culpa que le resulta «u Ih -causa mmimti »iqc-sé le signe poi imprudencia temeraria en el incendio ocurrido en los cañavera es de dicho ingenio; cierto y seguró de que si asilo hiciere se le administrará ftistMá/nde lo contrario Be le declarará rebelde y contumaz é incursoen las penas de la Lejrfcy» por bastantes ios estrados del pingado para las notificaápnes.ííUltCrioi'es. trámites «leí juicio. —líe medios MBW18 «le tbjA,—José Gurclfl »1*» Lata—j níul Soler.	K .»> 4
Don Rafael »le!Zarate y Hequeri, Comendador de'la Orden.Anj»jrii:unu «le íaubel la C'ntOii» a, comlecoradq con la crlí* roía del Itierito Militai y Juez de Primera Vfistniiciu’dM Dt-dViflode Móitat'lralé, etc.
Por etpIeeüitOseJuíc'i sabe* Sri (dMiJice que la hocíc-
dad San
quiebr
eé Maria Zarialuqtii y depositario ft iJ -PDliojmia Viil.vl ha para qtle uadie baga, jiag»»s,ni entrevas do electo.sá los individuos que componen dichaeociedad, 1>- Manuel de Arce y Alvear, D. Manuel Rubrrtyx>. Cristo AWnVy Rá-Bo, siilo al depositario nombrado, bajo la pena de nò que dar »leecargaiios en virtud de dictes) pagos ni entrega de las obligaciones que tengan pendientes en favor d» dicha socieilad quebradu, baciandone sabe* por el piasen te á todas las personas éu cuyo poder existan pertenen cías de la sociedad que llagan manifestación de ellas po» nota al depositario, pena (le ser téfrttWS'por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra.—Ala vez se hace saber al público estar señalad»» el dia cuatro de ■Julio próximo á'las: doce para la primera junta general-de acreedores que tendrá lugar en |a casa-número setemade la calle de San Ignacio para la cual, ae convoca ft todos los acreedores lió'diéna qiflebra ft fin de' míe asistan pini tualmenté, bftjrt'ápérfcfbi miento (te pararles el ptítjnicin que haya lugar.—Qneenlos autos'de la.primèva‘sección de dicha quiebra asi lo tengo mandado.—Habana 21 de Mayo de 1 Ü'i8.—Rafael de Zárate —Pormandado de-S.
• José María Castro.	È :t
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y empia zo al mofeno Ciprian Morales, erryaa geiicralcs se igno ran, y vecino que fuó de la calle del Aguila número 224,
Sara que enei término de Ó dias se presente en lu cárcel e esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión,»je otro .por. robo de dinero y billetes seguro de que si ásf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz y porbastante los entYfldes del juzga do,—Rabana 28 de Mayó de Í878.—Rafael de Zárate.— por mandado de 8. 8.—Manuel Domínguez.
> E O 4
Don Raimundo Farina y Tabares, Juez de primera ins tanci« interino de esta villa y su par)ido judicial etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
Sardo Jórió’Gtégorió Rodríguez, para que en el íénxiin.o e nueve dlas contados desde está fecha se ptesé
U. |-'ío:.» ti '«íioogol o ojqrpsni ;■ • i ■... Ofl Ofl
Por este mi tercer eilicto, cito, Hamo y emplazo á D .losé AiíasBiiarez. hijo »le .luán, iiiatui'ál de Oviedo, soltero, y «'lepeiidi’eiUe que fuá de la bodega calle de -Cft-li/es»|u:V|n á EéVnsndimi', paraqtiedentro de nueve »lias se presenté‘en la oflroel, ft descargarse de In culpa que le estilla er. la- causo •cfiníroalquese le signe-por li<oincidn> te- i). lo?é Gabriel Jaime; cierto y seguro «le que si lo hiciere. se le administrará justicia y de lío le declararé reholle, iontumaz; íitéurso en las penas de- la Ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 25 de Mayo de 187H.—Angel Cornos*—Por-su mandado-Male G Al-van z.	•	' E O 1
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo ft T) DOuiin <> Caballero, ejecutor de apremios que fué de 'íMa Capital y cuyas generales se' ignoran, para que dentro de miOte dm. se presenté enla Real Cárcel, fl desear* garse de la. culpa que le resolta en la cansa criminal que se te sigue por-estafa ft D Julio Marta Paez; cierto v seguro dé. que,si lo hiciere le udiiiintatrarq»j.-usüeia y de no le dictara té rebelde, contumaz, iucurso en las penas de W.i *«y V poi bastantes los estrados |ital jnzgadó.—Habana Mayo 25 de 1878 —Angel Curros—Por enmaridado, Maleo O Alvarez.	E O 1
KRMATBS.
se presente en la pena que le ba
Don Severi no Prieto y Pereira, Joèz de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por ei presenterà término de veinte dias se sacan á pública subasta. los Menee pertene»denles al intestado, de. i V* María de Regla Rodríguez, constate-lites en las casas situadas'én esta ciudád; calTe de O-lteilly nfiiñefo 1f>7( tasada eU cntítro mil orhot-MUtos ochenta y Sets pesos setenta y*Ocho Centavo*; otra en la misma cálle número 16i), en t*es-mil nove» ienms cincuenta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos: otra en la de Riela número 213, <en mil novecientos veinte-y «los pesos sesenta y ocho centavos, otra en la misma cáHe minierò 211, en mil -novecientos cuatro pesos cnárenla centavos y otra en la calle-de"Ban Gabriel número »19,- tasada en eftfetro-clentòs ttoveettai y nueve-pesas un centavo;-y los esclavos Francisco, criollo, como<lo-30 afios, enocbocíentos pesos, y Joaquín de 32, en ochocientas pesos; dando úu totai de catorce mil setecientos cincuenta y nueve pesos treinta y liti" CentaVos órn estando señalado para su remate en la puerta'del juzgado, las doce »lei dia ocho de Jiiuio próximo entra ntei ad virtiendo se »que no se admitirán postmasque no cubran el precio íntegro de la iasaclop. -iY para su inserción eu el periódico de esta localidad se libra el presente,—Matanzas May«* 11 de 1878.—Seveilfio Prieto.—P.G. de Betandoiirt, J.ufs de ZUnarrain Tólosai ».	...	B 4
El 8r. D. Cáelos Q. dela Torve, Juez de primera ins.-• anciu de, esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oricial ge convoque al billetero D. Francisco Cu ha Y' Ro Irigueí.'nátuiat cié Canarias, á fin deque dentro, de quinto dia -f-omparèicà !bñ este jiiìs-gado fl esvaetiar u» a<á<»> de justitóia eu la -causa crliniual. seguida contra D. Manuel Valdés Piue»ta pai'dc D.íáinfi-go Martinez, y negro Casimiro Hernández por tentativa »le robo en la carretera del Máriel.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presenté.—Guanajay Mayo 25 de 1878.—Manuel de .1. Arocha.	COI
, Por el presente edicto, hago saber, que fl consecuen-
scfialíuloeldia 14de Junio próximo entrante ft las doce »le su mañana para el remate de un sitio de labor titulado 8ftiitu Bríjida, situado en el partido de Corral Nuevo, i-onqiiipsáo de tres y un »■'imito caballerías de tierra de superior calidail, cercado con sus fábricas y .'U'bol.edfts, Vétiisado en la cantidad de diez mil ochocientos ,p sonorice centavos oro español sin descontar las cargas que puedail afectai io.— Y para su pubUcacipm en ocho números consecutivo*'de dicho jíeriódi-co tibio el presenté. Matanzas 18 de Mayo de 1878.—Federico Rosado.
R 2	*
C0NV0CAT0BIA8-
En los autos de la quiebra de la sociedad de Ferrin y Compañía »iue cuisan por ante mi, lia dispuesto el_8r. Juez de primera instancia «jue por tres números coiis- cutí vo« de la Guceta ottclul se convoque fl los acreedores ele dicho juicio,[para que el «lia seis de Junio próximo, eifrt trente ¡comparezcan en este juzgado á las doce á celebrar jiíntá general señalada para gse uia can objeto de íionjln'ar, dos Síndicos en reemplazo de D Joai'pdn Rojas,’ y D, Tnan Bautista Lascano qneuan rentiiicládo y da* Cuenta de ios cuentas de dichos síndicos,—Y para orre ' tenga efecto dicha inserción libró la presenteen t áufetias á 15 de Majyo de ^878. --Pablo LcOchot	0 1
P<tr auto proveído por elfSr. Juezzle primera instancia del distrito de la C’utedtjaí por ante mí, en las (tili1 gencias promovidas ppr el Edq D José.Duna y Parra qubr«if ancelabión de mi giavflnien, ha’dlspuestq se con-,vo»nm por diez números de iaGa»*eta orteiai fl DJ Ana María;, D. Pedro Rafael, D1'Gertrudis-María y D* Mi-’caeta lle|Ai megteros, para que en el término de un mes contado después dél último aiiuiicio se presenten á deducir lo^. devechos.nue cieanTener porJa' escritura de 7 de Febrero déTffe que lio ti mió ni siguió escribano alguno; y pob-fei ctaal-aseguró á su favor D. Peitro Armentelos la cantidad de 27799 pesos 6 reales con hipoteca en el bitio del ingenio ubicado eu tierras del corral deiuo^
Real cárcel (íe estri!'to'iyilid’aa ,á siifiir. Jal,	_	I	.............
sido impuébta por la Superioridad en já cüiúsa que só.lé.1 cifl del juicio ejecutivo seguido por la Caja de Ahorros y siguió eu este fungado por estafa, en la inteligencia, de Descuentos de esta Ciudad contra D. José Joaquín Vai-que si asilo hiciere Se fe adiniriistrftrfljecta ¡ítaticia y de dés en'i.'óbro dé ocho mil pesos, se sacar á pública subasta no veriflcatlo se lé declarará rebeldéy cohtifm.áz ó in.i3.Ur-1 tina casa de manipostería, cantería y azotea situada en
so en lasYenas óüe tas leyes señalan.—Cienjuegos 18 dr .
Mayo d^i *868.—Fariña Por su mandado', Emigcno NietoV.I tes fl dicha casa quintil y dentro de cercas,
E 0 4
Don Alejandro Dflurel y Rodríguez, Juezde primera instancia de esta villa etc.
■I___	.. ¿i ..bPPHIPII que fuerpn
émliargados.al deudor y se liaban tasados la cusa quinta y so'ares en treinta y un mil novecientos'cuarenta y nueve
Por'el presénte se convoca ft las personas que se consideren con derecho ft un caballo dorado, de veta, entero, sin hierro, como dé seis y media cuartas de alzada, careto, Con tés manos blancas y una nube en el ojo derecho, cdn una albarda vieja de cuero curtido, de sudadero déj Utico y qna cañonera sin tflpa, y otro caballo moro móáqueado de la misrtía alzada, Castrado, tusado, sin hierro, herrado de las manos, manchado de aradores; con unri cicatriz en el costillar jzquTerno; para que cota parezcan éú este juzgado fl deducirlo, cuyos animales fueron llevados del paradero de Melena.—Güines y Mayo 15 de 1878.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juah Bautista Díaz.—Y para qne dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Mayo 15 1878.—Ldo Juan Bautista Diaz.	E (j Sq
Pof éste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Salüstiano congo, aoltoro, oocheroy de veinte y nueve áfioáy al pardo Victoriano criollo, cvyas generales se ignoíán,para que en el término de uuéve días comparezcan én la cárcel, pública, fl descargarse de la culpa que jes resulta en la causa que se les sigue por'hür-to de dos.caballos cuyos dueños se ignoran; ciertos y sé
{'uros ^6 que si así lo hicieren seles oirfl y administrara ustlcia yne lo'contrario aojes déclárarfl 'rebeldes y con-umacés, IncuVsó én las penas déla Ley y por bastante los estrfldcis del juzgado donde se le liarflu las uotificricló-nes quéOcurran.—Güines y Mayo 15 de 1878.-Alejandro Laurel.—Por su maridado, Ldo. JUin Bautista Diai' Y para que dicha inserción tenga efecto libro el pvesén-te.—Gtlfnos Mayo 15 de 1878—Ldo. Juan Bautista Diaz ’	E O 30
Por este mipritaier edicto, cito, llamo y eiuidazo al moreno Salustirino congo, soltero; cocliei'o y de veinte
pesos ochenta y Cuatro centavos- en oro habiéndose se ñalftdo parflel reinnte el »dia 26 de Junio próximo á ias drice cuesta jileado, sito en la calle de Composlela nú* mefri lOáj en-quyo acto no se admitirán i reposiciones mée no cubran los dos tercios déla tasación podiendo fas personas qúe quieran interesarse en la subasta enterarse del pormenor de la misma en la escribanía del actuario.—Habana May.-v22de 1879.—Eutogio de Velardc. Pof su mandado Arturo Galíetti.—Y para su inserción 'Pn.Ia Gneeta ofic.ial libro la preseute.—Habana fecha ut supra.—Arturo Gailetti.	R 3
Don Antonio. Izquierdo y Pozo. Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace público que el día 7 de Junio de ['Alas doceen este juzgado, silo en la calle de Manrique utimero setenta y tres y en el de la ciudad de Triunfad se lia de celebrar la subasta de los azúcares y mieles que á consecuencia de los,ejecutivos 'seguidos por D. Francisco Autran contra él Kxcmo. Sr D. José Riquéime sobrepesos, existen en Trinidad como dependencia exclusiva del indicado juicio, S fin de que los licitadores centran indistintamente fl cualquiera de ios lugares indicados-pue^ él reñíate se verifica simultáneamente.— Habuiia Maya 21 de 1878,—Antonio Izquierdo-,—Por mandudo «Je S 8 —Ldo, Luis Rodríguez.—Y para que tfenga efecto libro la presente. Habana Mayo 21 de 1878. Ldo.i Luis Rodríguez.	R 31
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí, ha dispuesto etr losautos-promovidos por D Dionisio González Solares contra D. Rafael González en cobro de pesos que el dia quince del entrante mes de Junio á ias ocho de la mañana y en ia puerta del juzgado, calle de Venus ríúmero 121, se verifique el remate de un cupé tasado en trecientos cincuenta pesos oro, cuyO'carruageSe encuen-
Hdo la Bija, compuesto de treinta y dos y tres Cüait;03 caballerías d tierra; en la inteligencia de que si en ése plqzo; no se hace reclamación alguna en forma se chtin-celarfl la nota de 14 de Febrero del mismo año de 1795 extendida én los libros del andador de hipotecas T favor de dichas personas.—Y para su publicación cumpliendo, crin lo mandado libro la presente.—Liaban a Mayo l3.de, 1878.—Francisco de Castro.	C ‘",c
DB OFICIO
con derecho ft cinco gallinas, un gallo, un pollo chiquito y un pavo real fl iin de qué comparezcan eii éste juzgado, sito Manrique número 73 á hacer liso de su derecho en la via y forma oorrespoiidienle,—Habana Mayo 24 de 1878.—Gabriel de Salinas.	O O 3
El Sr. Juez, de primera instancia dél distrito del Cierro.lia dispuesto que por término de quinto diay en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan haber hallado 6 sepan del paradero de un pagaré girado en veinte de Noviembre del año pasado por cuatro mil setecientos «jincuerita pe^oa, billetes á favor de D. Sixto Jeta Puente y endosado por este á D osé Gar-cia, »iuién pótblro eridoso lo devolvió fl PuenteJfiimado aquel por D. Paulino de los Reyes y D. Eduardo James. Habana Mayo 27 de 1878,.—Ledo Luis Rodriguez,
f € O 4
A consecuencia de la causa fondada cont ra D. Lilis Quignon por hurto dedos yeguas flJD. Alejo Fernandez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que píí^éste'medio se convoque á D. Francisco Martin«» que se dice es vecido de la Capital, para que dentro de tercero Ora después del último anuncio, te presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia —Y para su publicación por très tiümevos deotic o Iihro ia presente.—San Antonio Muyo 24 de 1878.—Antonio de Porto.
C O 2
El Rv. Juez de primera instancia del distrito del Mónsirrate, en providencia de este dja ha dispuesto por ante mí. que por tres híímeros consecutivos de la Gaceta oficia) se convoque al pardo Leonardo Sai.-ünint esclavo de D* Dolores Azopardo vecina de la calle de San Rafael 50, para que dentro de tercero día se presente en este juzgado fl evacuar un acto de.justicia.—Habana Mayo 26 de 1878.—.FernandoNovell.	C O 1
El S. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, 1ra dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial-se cite al pardo Nemesio García para que comparezca en este juzgado calle del Consulado número 18 fl un acto de justicia.—Habana Mayo 21 de 1878 Francisco de (.'astro.	C O 24
26
Dr- D. AntonioP. Gomez, Juez de paz primer suplente del distrito Je Jesus María.
Port la piregente y eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoca ó D. Francisco Ramón Lei-rído Éernaituék, natural de Galiyia, soltero,• dejp.epdien-te y fie treinta y cuatro años, para que en dia y libra1 hábil comparezca en este íjuz.gado7 sito en la calle,.de Egido núnjerq cuatro, para un acto de justicia cujas diligencias sumarias segnido fl consecuencia de las heridas5 casuaies-entre él y D. Francisco Júnqnefa .Toral, hoy reducido1 *á* juicio de falíal.—Y para su publicación expillo la preseute.—HabamrMayo 27 de 1876.—-Gómez» Por mandado de 8. S.—Jorié Gutierrez, Secretario.
(,;)ú<'I	O O 31
... Por la presente se convoca por tres números consecutivos de la Gaceig, oficial fl D. Ignacio Fernandez, na-
contndos desde este anuncio, en la inteligencia de que si trascurriese ese término y ninguno se presen, tase a oponerse, se emitirá el solicitado duplicado —Habana y Mayo 23 de 1878.—El Director Fer^ nando lilas-
Coja de Ahrrres. Desccitenios y Depósitos dé la Habana.
D. Joan Lorenzo de Fuentes, lia participado el extravio de las certificaciones de depósito marcadas con los núiiioroa 137fi3,.13784 y 13765, expedidas á f vor do sus menores lujos D..Tiran Bautista, D. ilioar do José y l>. Ramón José de Fuentes, Y habiendo solicitado se le provea de dririlicado, se anuncia pur este medio.durante quilico fiias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho a dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando on ese, los certificados primitivos unios y do ningún valor.—Habana Mayo 23 de 1878.- -Secretario, José de los Dolores Ponce
PARTE NO OFICIAL.
MarianaoiprOxhnaíaLpuentey rio y 28, solares ad vaceu- turai de Madrid,' brisado, carpintero y de treinta y seis ' -	’	'	-	años, para qite èn dia y hora hábil comparezca en este
juzgado, sito en la calie d?; Egidoonúmero cuatro, paia
--, .. - ¿ J „ -	A : n	»/latvia ui ivi V A,1 T T m IIO ó 1 molA
y nueve aflop y al pardo V íctonanq criollo, cqyas 'gene- tradeposita-do-eu la calle de la Concepcion número 91
rales se.ignoran, |»aia que en el (armiño de mieye '	*	.........
ciertos y riégalos de que si así lo hlciéren se lés oirá y administfárfl justicia y »lelo contrario se ios declarará rebeldes y cbntumacés, iuenrsos eii las pénas ele la Lev y por bástantelos eétradós dkl j uzeado don df eelei'hai'á'n las nnüflcficióries que oi-nrran —Quines V Mayo 15 de
^.wndritó.xlo: Juan Bauti^á Diaz..-Y finra que dicha iris -rgio.n tenga effe.-tn Ubro ta présente.—Quines y Mflyo 15 d9 1878 —T Jlian Baufista'Díaz.	É (!) 30
, Por el presente se ,convoca s D Tnan Alyarez, natti-ra^e^wlncjg, sowo^de veinje y uu afloá, dé oficio
te en ésti
saórimft ,	_____I ii;i I , _
Gdines Mayóll d‘e IS'/S — Áléján'dro J.Wreí'—K'r'iriáii-dado afiB 'éLcd,,. fuari BauíisiaDíaz -X píufl!,S. cbaiita.drciori'tériga' efecto libró'el presente -Gil, i oí 1 i de Mayo ’del8j8 -L. Juan B-mtista Diaz E o , Don Ramóri de Arinas. éfagistrado Honorario, y'Juez d^rtacramstanoia de esta Villa y su partido ju
Pbr eélá mi tercera caria do edicto v pregón rito llamo y efiiplnzóril psrdo'Edilardo Salid, de feTtatdfa ré-
tffliaíai-1*» *** *"»««
Don Angel Curros y Martin, .luez de primera instancia del distrito del (Pilar de esta Ciudad etc.
A consecuencia de ios autos del concurso necesario dé los Sres Quintero y Coloma, he dispuesto tenga efec-td él dia 5 de Junio próximo fl ias doce de su mañana el Témate del fruto elavorado del ingenio San Juan Nepo-mucenó depositado en los alriuirieries de Regla y ouyo rfctO tendrá lugar-en el juzgado-, debiendo presentarse fiaca que surva »le tipo en la subasta la »correspondiente c-érlificacion» «tal. Colegio »té Corredores expresiva del precio que haya obtenido en él mercado dicho froto- el téfl«i'—Y priva su publicación en tre« uúnieros cutivos se libra la presente.—‘Habana y Mayo 22 »Ig 1878,^-»Angel Curros.—Por riiaudado de S. 8.—Mateo GH Alvarez	"	, R 30 -
Eu las diligeucias premovidas pór D. Miguel Antonio Hernández y D Manuel Esverel contra ba' Teófila Armenteros sobre cumplimiento de lo convenido en una escritura, el Sr. Juezde primera instancia det .distrito de Guadalupe, lia dispuosto se saquen á pública subasta catorce y uu cuarto caballerías de tierra carrespondieri-fes a la hacienda Alacrán s y déla propiedad de lri expresado Arrnenteros, situadas en la jurisdicción de Matanzas. tasadas con sus fábricas en la cantidad de once mil
iin acto de justicia en causa criminal reducida á juicio de falta?.—Y jaara su publicación expido la presente.— Habana Mayo 27 de 1878.—Goiüéz.—Por mandado de 8. S.—Josá Gutiérrez, Secretario.	C O 31
Por la presente y en tres números consecutivos de la Gacet-a oficial se convocan á D. Francisco Escudero Valdés, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte años de edad y la morena libre Daniela Arante, de esta Ciuctad,'soltera, lavandera y de diez y nueve afios, para qué én d ay hora hábil comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Egido número cuatro, para un acto de justicia en la causa seguida contra el primero por lesiones ft la segunda, hoy reducida ft.juieiodefaltas. Y para su publicación expido la presente. Habana Mayo 27 de 1878.—Goinez.—Por mandado de S. 8.—*José Gutiérrez, Secretario.	. C O 31
Por- la presénte se conyoca por segunda y última vez ft'D. Rica rilo Rodríguez, y Gou/aiez, natural de. Bejúeal, soltero, pariadero, de vein te .y tres afios,y vecino que fué de la calle de Santo Tomás; para que en diay hora hftbil comparezca en este juzgadóf sito elida calle de Egid.0 númeio cuatro, ft evacuar un acto dOjnstieia en juicio de faltas.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presenté.—Habana Mayo 27 de 1878.—Gómez.—Por su mandado, José Gutiérrez, Secretario,	C O 31
El'Sr. jáez Hé primera instánclá del distrito del Cer ró por ante mí ha dispuesto -qué por tres números de la Gaceta oficial se convoquen ft las personas que se crean
HABANA 30 DE MAYO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va‘
cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana tiúm. 78: la del segundo, eu la calle de Jesús María núin. 99: la del tercer distrito, calle del. Aguila 47; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, callé de Suarez núm. 8; y ia del sexto, calle de E'stévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y.Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de San Estéban de Cafiongo.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Ferrocarril del Oeste.
Administración General.
Co.i superior permiso, quedan limitadas las expediciones de los trenes do verano-entre Cristina y Hincón, exclusivamente á los dias festivos, debiendo comenzar á regir la suspensión de los mismos en los dias de trabajo, desde 31 del corriente inclusive, Lo que se anuncia f ara general conocimiento.	'
Habana Mayo 21 de 1878. —Ei Administrador General Manuel Fernandez Jdramosio.
Banco industrial.
Habiendo manifestado el moreno libre Perfecto Alonso que se le ha extraviado la obligación á pagar con int e- réa de este Banco, núm. 4266, por cuatrocientos setenta pesos cuarenta y nueve centavos en billetes del Banco Español, y solicitando se le expida duplicad i de ella, se aíúaa al público para que si alguno tiene algo que objetar á la referida solicitud ocurra á hacerlo dentro de quinco dias
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D Jo9é Otero Garba jal y D David Alonso y Alonsn han participado el extravio de las cettifiéa-ciones de depósito números 38598, 41969 y 41325 expedidas las dos primeras á fuvor del primero y lá última á favor dei segundo.—Y habiendo solicitado se les provea de duplicados, se anuncia por este medio durante quince días, á fin de que,si alguna otro persona se considera con derecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si en el término do <sto anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando, en esec;:so, los ccrti-fiesdos primitivos nulos y de ningún valor—Habana Mayo 14 de 1878.—Secretario, Joré de los Dolores Pon ce,
PARTE ECONOMICA. PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de Espafia para el Instituto de 2. “ Enseñanza, aprobados por él Gobierno General en 26 de Abril de 1878._
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PARTE MERCANTIL.
rUEBSO SB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
N.
Dia 29 — Do Vidal Salas, cap. Ojina •Jane y Oimnp. P«sja, 4
Orleans en 3 dias. vap. esp a, ton. 658, con algodón á
salidas.
tos.
Para' Vigo, vap. Tres Tres Barreras, cap San-Para Cayo Hueso, vap. esp, Luisa cap. Lloroa
comp/Sta. de almacenes de regla y banco del comercio.
Balance de es'a Empresa en la tarde del 30 de Abril de 1878.
ACTIVO.
PASIVO.
fl descamarse de la culm nnpl£a5fllie3te 'l'l'zJfa<l0 cincuenta y-nueve-pesos cincuenta centavos oro, cuyo LmoS^nerra ft {?' Ÿilîtaiei	c-an£ J!?1' «4,le ,emale ha <ie tenor electo el dia,7,fie Junio p,ó¿i-
o-ii ro débita Sip<tafb, nraiárAriíftl	!«!>. * hisdoce en la sala de audiencia del juzgado, adnii-
.... .	----------- juzgado, adnu
tiénuose proposiciones que cubran los dos tercios del av¡ -lúo.—Y para su publicación en la Gacata oficial por tres números consecutivos, libro la presente.—Habuna Mayo 24del878i—Arturo Gailetti	R 1
-Don José Gutierrez Ménsaqu'eV Juez de primera irist-an-' cia de Sagua la Grande.
Por el presente edicto se hace saber á todos lo3 acreedores del ooncurso de D. Pedye A. Avihé y Pesarit que en junta celeiirada. en el juzgado el dia de ayer han si io aprobadas pur una mayoría ábsoiota las bases del convenio propuesto por la representación del deudor, relativa á que se saquen fl subasta pública ios bienes de dicho concurso coosísteiilei en el ingenio «Delta» para con su producido satisfacer fl los acreedores en el Orden de graduación aeordodo en la escritura que con el deudor otorgaron en 14 de Enero de 187i, ft cuyo fin se ha hecho
uara el avalúo
v ñor bastantes Ihs esti-rtiíoe <1»!	____ .	I .ra,'í?Pn.’ J° ciue s? hace, público para Jos efectos del artícu-
lo-62a déla Ley de Enjuiciamiento Civil. ~
guro dfefiué si así lo hiciere se le administrad justicia'v de io;contrarrò' sojuirft :1a caita,a en m rebbi,lía parándole el mis^o ütnjuiefo que si projouto fuero —San Antonio Mnyo$2 de ^<8.—Rariióh de.Armas — Pyr .suTúaúdftdó; Antonio de Porto —Y para su puihcuciun por tres mi-meros consecutivos de fa.Gacéta aficiul libro la presento San Aút'mio Mayo 22 do 1676.—Antonio de Pono
*1>" l>rll™r
Pjfr él presénte, cito, llamo y emplazo al asiático Cár-109	A,® ^nlon, de 42 afios, soltero, pintor v
vecino díte fue de ia caite de Iterriaza úúioeró nueve á
¡"Bado eldia 31 del hiriente fl las Orrce de su Aiañana, silo en la calle de Cnituvi nario número 126 pan. la celebración dei tu rio véri,!i le
faltaa ó mic ha anedado-rrr^nriíiH fí rWi	r • • , ae ê'aron en u üe	rte 187 i, à cuyo fii
y P°j¡ baétarites Ibs éstrádrié del juzgado para norificaríe ®u ellrié cuanto Ocurra y demás trámites.—Halnma MnY
man<3at,oE^ sì
;rne7de	[5»^
PriFésta‘tercera Curta deedictoncito llamo y empia- ■ zo A 1>. mñAÍitonio 6 D, ’ .Trisé Martin Bello para uué dentro dé nueve días se presènte en la Real cflVcel deis- ' ta capital á descargarse du iacuípa fine ife rp^nitn il
... --- v---------------Que así lo he
dispuesto eu auto de esta fecha en el incidente al concurso citado, formado para tratar del convenio.— Sagua la Grande Mayo 25 de 1878.—José Gutiérrez.—Por su man dado, AntonioíPalma. ,	R 1	'
Don Eulogio dé Velardé, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Poi el presente, hago saber: que á consecuencia de ios autos de la testamentarla de D* Merced OlJazo he dispuesto se saquen ft pública subasta ias dos vegas situadas en la jurisdicción de Pinar dei Din fin íiT*fnM zJ
Caja: '
En metálico........	.... ..........
» billetes del Banco Español y del Tesoro. » ei Banco Español y otros: en metálico . » el id. id.	a » en billetes del
Banco Espa ñol........................
Cartera:
Vencimientos de 1 á 3 meses, oro.........
.	billetes,,,.......
»	» 3 á 6 meses, ovo............
Billetes...........
»	á mas tiempo, oro.............
Billetes...........
Créditos Varios:
Préstamo con hipoteca al Ferro-Carril de Ja Bahía $ 4056930 22 oro estimado
en oro..................................
Sftldo <je varias cuentas on suspenso, oro...
Billetes........
Préstamo al Gobierno con garantía de ¡as Aduanas y la Nacional, oro,..,.» ...........
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, muelles eio,
libres de hipoteca, oro.............-----
Casa dél Banco, oro.......................... .
Valor de esclavos y asiáticos, oro............
Acciones do varias Empresas, billetes.........
Gastos:
Generales, billetes  ......................—
Contribuciones, proporción en dos meses.....
Accionistas;
$ 383709	22			Por 10,000 acciones de á $500 		 ,		
908573	40					
612075	57					
787643	80	¿ 2691976	13			
				Ooliaaciones á la vista:		
504628	71			¡Depositantes en cuentas corrientes:		
2014799	79			en metálico				 $ 1321036	35
1275	e • •			en billetes del Banco Español			97
2Ó8397	01			Bancos eo cuentas corrientes:		
9092	49			en metálico..			88
20405	15	2758598	15	en billetes del Banco Español				 80379	43
				Dividendos por pagar, billetes	 .....		
500000						
32025	48					
68162	69			Obligaciones á plazo:		
				Depósitos con interes, oro. 					09
25000	...	625188	16	Idem Billetes			 127415	77
' '				Productos:		
				De almacenes, billetes 			 			 151342	97
3683064	23		1	De descuentos é interés id.		 .....		 94050	91
80000							 —s.			
23520	05					
75853	75	3832438	03			
10081	41					
52000	...	152081	411			
		$ 10060282	74			
			—I			
■S 5000000
4548C33 63 41872 37
226374
86
245401
88
8 10060282 74
trai, e . 1 jurisdicción de Pinar del Rio, cuartón de oírft y administrara íécm'^mDTldiil^stMa'v^Twm?;	t;tula,las «Lsabellnas y LJaguas» compuestas de
trarlrt '& le'declararft rebelde v'contumaz v	1^. i1^,:LÍies_cVaito,5a,ba, fríaa.l¡erra, tusadas con
A. ¿ÍaL PÓr BltatftntCS r ous- inuncas eu i» cal Mayo!ócúrtan. tu y un pesos, cuyo a
los eátrados tlei júz] Habana su mandai
sus fábricas en Ja cantidad de ocho mil doseient sseaen-uyo acto de remat; lia de tener efecto el próximo ft las doce en la sala de audien-
su manuauo, Agustín üafiizares	n- nf . *	, :.« iaa nuce eu m saia ae
Don'BevéflúO Prieto y Ptìreirii .Juez de nrimer! ral.;, [i de éste juzgado admitiéndose proposiciones •élá 'dél distrilo SiirdeestiVo mo ,. Pnmera. instáu 1 bran los dos tercios del araldo.—Y pam «.,i Pórtf ptó^tese h'aee sabe^	Unsdlc^íon•' e» «a Gaceta oficial de esta Ciudad too
de D. .Ityfqúln Polièdri y D o F ranci seo ° R) on dn° *v-8 o'-^ H«c»tiy09.*ibí? Ia Presente-Habana sociedad^ Potestad« y	SÍX Velarde-Por
íos	L ,Por eI Puente edicto he dispuesto se anuncie°aì pú
dial? de Abril último, nombrft.Hoíe ^confissipararel dia 26 de Junio^róximo eutrante ft ia» Francisco Vida y depositario ft D. Casimiro Qmn/ i,a' I -- '	!•> mañana y en la sala del juzgado se celebre e
blindóse,„,o „ ZS
NOTA.—Existen en los Almacems de esta Compañía 36032 cajas, y 31969 sacos de azúcar, tientos, cuyo producto & la extracción ascenderá á mas de $ 100000 en oro.
16300 bocoyes mascabaió, 127072 sacos huano del Peni y otros varios ar-
JEl Director,
J. A Fesser.
previene el Código Mercantil y entre ¿Has la de que ní -«una persona haga pagos en dinero y de ninguna especie slnoftJ depositario nombrado, bajo la ,,e„a ^ llo quedar descargados de tas obligaciones, para con la quiebra asi como <feqjie todas las perno isas que tengan bienes ó ef^'
mni^abreferido camisario^ei’i eTemícenró d^ona^si^io Í	a¿a.v° 23 de 1,878.—Eulogio de Velarde”
1« luiecn serón-tenidos	Por mandado de 8 S.-Rafael del Pino* -	'
ysefiaiftiidosa para la primera
,	. o —	se celebro el
ao‘° ^®***B«§ una - estancia titulada la Giiinera. en el pamdo de ban Miguel del Padrón, jurisdicción de (Juanabaeoa, compuesto de tres ciuirtóá de caballerías de tierra sin cercas ni labranzas, retasada por peritos en bul quinientos pesos oro; cuya finca lia sido embargada ft consecuencia de los autos seguidos por Da Juliana Val-des contra la sucesión del Pbro. D. Manuel'IJnesa sobre
ESPECTACULOS,
quiebra y.geiiaiáiillosa para ta primera junta de acre'é'dü res ei dia 8 de. Junio próximo ft las doró (lAsu mafia a en Ja saia.del ptagado..—Ypara su publicación en tacú? 0ñéial »le la ¡Habana en diez números
íiCdtaiÍcí/h'Tu'^0 .VÍ^“Ua» y Ruiz» Juez prlSera ins-c?on etc ,iI&trlto Isrorte de esta ciudad y su jurisdic-
piwÆ Pitar dë'«;smJciSrcTc!rû iastancia
•LCm?^0leí-!l.^n®ode ,a va,ie «le Alvarez. tasadas ja
Po'r el prœente pri'me7-e<^taroVeVt vjtamo v emnlazo KflÜ Ü'e8fiel,t09 “^nta pesos veinte y cinco cen-aLro?ie,'?Æït,n ' l0al »'.Castro..natural- do Matanzas I nesns o"rar0/JLl®?í1.n.(1a eM úumientos sesenta y tres
ne dispuesto
soltero, alt.:,Bil, para que dentro Só^ino^Çentavo?«n ««>•~«silo ,
a,“fi °“ --- — ' ’	—	„^tóStl09	."Sf0'*» P?1' D. Bernardo Campa y Ro-
.contra D. José Maria Alvarez sobre peso».—Ma-
Vilalta. ^
i,, .t1''11 el incidente ft la testamentaría de D. Manuel de
Isabel de iaOabada de Escoto
AgùsHn Roy, bajo apercibimiento de que en otro c^'ië Se?8?s—^Km que haï,a lugar- Habana 21 de Mayo
ÇaïJn>wXÏÏw.08,’POrmall(lad0 ^ S-L 'J'
E O 30
IjUJS
3tí
dKSJto d H?0T de:,lich0 Haía en cobro de pesos, ha Sní r o ^ra o- /“. de Prlmera instancia def distrito Sur de esta Ciudad, se anuncie en la Gaceta oficial estar
GRAN TEATRO DE TACON, Compañía*dramática española. Dirigida por D. Ccferino Guerra-Gran función extraordinaria. Para el Juévef. 30 do Mayo de 1878. Se pondrá en escena el drama
CORA, SACERDOTISA DEL SOL.
A las ocho.
TEATRO PAYRET.
Para el Juéves 30 de .Mayo do 1878. A beneficio de D, Ramón Jimonez.
Se pondrá eu escena la comedia en un acto,
UN AÑO DESPUES.
Coro de la ópera.
NORMA, NON PARTIR,
Duo de bajo y barítono do la ópera
IL PURITANI.
La comedia en un acto,
UN SECRETO DE ESTADO.
A las ocho.
TEATRO CERVANTES.
Para el Juóves 30 do Mayo de 1878,
A las 71.—La zarzuela en un acto, LA VIZCONDESA DEL ALMIDON.
A las 8i —Acto 19 de la zarzuela en dos actos, .FRANCÍFREDO DUX DE VENECIA.
A las 9J.—Acto 29 de la misma.
AlaslOJ.—La zarzuela en un acto, D. ROM-PEYO EN CARNAVAL.
Baile al fin do cada acto,
CIRCO ARGENTINO. ANTES METROPOLITANO,
Funciones todas las noches, los domingos y dias festivos doflfuncioiie3 á la una de la tarde y á las ocho de la noche.
Imp, del Gobierno y Capitanía General por S. M.