
rirrÉiaaíffiWrírrfí-- mi i-fiMT.-* -*-	..irrtfrr^
tfAufig..
•■»rn.ua i1illìt8iÉiiìBBft»tt^',Wf>tif'Ti,lWMi§r

GACETA DE W LA HABANA.
PERIODICO
DEC COItICItXO.
Núra. 91.
MuercoUs (Santo) 1 *3 de Abril de 1878.-Santo An ce o, y la beata María Anade Jesus.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (¡ElBMUISUBEm,
DECRETO.
Visto el expediente promovdo con motivo déla demanda entablada por el Fr. Marqués de Villalba y D. Felipe Lima y Renté, Presidente y Secretario respectivamente de la Empresa del Ierro-carril de Cárdenas y Jácaro contra la resolución de ocho de Dicien bre de 1877 i or la que se dispuso que 11 Empresa pag. se la diferencia fe lo que dejó de pagar por la contribución del jjO p g conforme á sus balances.
Resultando que la Empresa satisfizo las cantidades que por ese concepto deb'a ingresar.
Considerando que el recurso se lia interpuesto en tiempo y forma y que el a unto es de carácter contencioso.
Visto el expediento de referencia y el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Ultramar.—De conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, declaro procedente el recurso interpuesto y designo para querepre sente á la .Administración al Teniente Fiscal D. V.cente Hernández Vázquez,
Habana Abtil 4 de 1878.
Joaquín Jovellar.
SECRETARIA.
Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ron fecha 18 del mes próximo pasado al Ecxnio Sr. Gobernador Ge eral, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr."—Porci Minis’erio de Estado se dice á este do Ultramar con fecha 16 del actual lo BiguienU:— MI Cónsul de España en Nueva _ Or-Icauseu despacho núm. 9 de 25 do Enero último, dice á este Ministerio, lo que sigue:—Tengo la honra de info mar á V. E., porque juzgo de impor lancia suma la noticia paratnuestras provincias de Ultramar, que según los informes oficiales y particulares que leuro á la vista, la zafra de la Elisia-na se lia pie dido es c año, en casi su t talidad; pérdida que necesariamente tiene que redundar en benefico de los hacendados de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas, pues habráse de aumentar, dentro de poco, la exportación de ruestros azúcares para los Estados Unid is vendiéndose á mejor precio. —Do Real orden c mullicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. \ ara su co nocimiento.i)
Y ie publica en la Gaceta para general inte l'gencia
Habana 12 de Abril de 1878.
R. Ruiz Martínez.
Sección de Política.—Asuntos Generale?.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real ór den siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice áeste Ministerio con fecha 18 de Febrero último lo siguiente:—Habiendo dado cuenta a Rey (q. D g.) del expediente instruido en este Ministerio con motivo del nombramiento de Vice-Cónsul de la República Dominicana en la Habana, expedido á favor de D. José Miguel f ngulo y Garay; S. M. se ha dignado conceder le el cor. espondiente Rcg'um Exequátur, bajo la condición impuesta igualmente á todos lo Cónsules de las demás naciones en los dominio de España en Ultiamar.—l'e Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo tras ludo a V. (5. con remisión del documento que se cita, para los efectos que se expresan en el anterior ins rto.— Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 6 do Marzo de 1878.—El Subsecretario, Francise > Rubio »
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 de Marzo próxi mo pasa ‘o, se publica en la Gaceta ofi.ial de esta Ciudad para general conoc mi *nto.
Habana Abril 4 do 1878.
R. tiuiz Martínez.
Sección de Admii Utracion.—Negociado de Quintos y Milicias.
E1 miliciano blanco de infantería, 246 del cupo de esta Capital, reclutad
número
........r----—	* - , -------de 1874,
¡arnon Fernandez Cacho, se presentará en la I ccion y Negociado citados ou diay hora hábi-23 para enterarle de un asunto que le incumbe; n concepto de que de no verificarlo, se le se uirá • I perjuicio consiguiente.
Habana Abril 12 de 1878.—El Jefe de la eccion, J. JJ: Cantero.
CAPITANIA GENERAL DE IA ULA DE GURA.
ESTADO MAYOR.
Sección 1?
Disponiendo ee convoque á examen do ingreso en todo el me3 de Julio para cubrir 56 va cantes que existen en la Academia de Alumnos.
El Excmo. Sr. Capitán General lia tenido por conveniente resolver se convoque á exámen de ingreso en todo el mes de Julio para la previsión de las 56 vacantes que existen en la Academia de Alumnos do Infantería y Caballería á fin de que los aspirantes presenten sus instancias documentadas con la anticipación debida á
la expresada superior autoridad por conducto	Y habiéndome conformado con el referido
del Director de la Academia y puedan princi dictámen y d dose cuenta por el Excmo. Sr. piar sus ejercicios escolares en 1° de Setiembre. Gobernador General al Gobierno de S. M. eu 16 Pueden aspirar á plaza de alumno los indi- de Diciembre del año anterio , ha re aido la viduos de tropa del Ejército, Mil cia« y Arma Real orden siguiente:
da y todos los jóvenes que tengan las circuns-	«Ministerio de Ultramar.—Núm. 307.—
tancias atenientes:	Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E
1^ Ilaber cumplido 14 año3 los hijos de núm. 927, fecha 16 de Diciembre próximo pasa militares y 16 lósele paisanos, y no exceder do, S. Ai. el Rey (q. D. v.) lia tenido á b en unos y otros de 25 el dia que deban ser libados, a robar el acuerdo de la Dirección Goner.J de •A Reunir una estatura proporcionada á : Hacienda de contornó 1 ad. con el dictámen de la su edad, la npti ud física ejue para el servicio de1 unta de Aranceles Je esa Isla, de que para evi-las armas exige la ley de reemplazos vigente y i tar iludas se tenga por base para hacer el ava-carec- r de los defectos de miopía y presbicia. | iúo, tanto de las máquinas de coser co o de to-8^ Ser aprobado en los exámenes de in j dos los efectos que paguen sus derechos por par-greso en estas materias:	! «i*las de avalúo, el coste primitivo de fábri a y
Gramática Crastell na.—Elementos de Geo- ' todos los gastos que ocasionen los efectos hasta grafía é historia de líspaña.—Las cuatro reglas ¡ su dése uga en el puerto de su destino—De de Aritmética en números enteros, quebrados y I Real orden lo digo á A7". E para los efectos opor decimales y reducci n de aquellos á estos.— Sii 1 tunos y en respuesta á su citada comunicación, tema métrico decimal.	—Dios guarde á V E. muchos años.—Madrid
De orden del Excmo. Sr. Capit&n Genera1, 15 de Febrero de 1818.—F. Elduayen » se publica en la Gaceta oficial pai a general .co j Y acordado en 12 de Marzo próximo pasa nocimiento.	' do su cumplimiento, se pub i a en la Gaceta pa
Habana Abril 14 de 1878.—El Brigadier ni conocimiento genera*, y á fin <!e que en todas Jefe de E, M., Pedro de Cuenca.	\	la Aduanas de esta Isla se observe exactamen-
------	j	te lo prevenido en la preinserta Real disposi-
Disponiendo la organización de una C imponía 1 ’on» no f'f^0 '^opecto del aforo de las máquinas de Orden Público para Puerto-Príncipe. 10 c03er 31110 también de la regla que se estable--	ce para todos los efectos que adeuden por
El Excmo. Sr. Capitán General dice boy al ¡ avalúo.
Habana Abril 12 de 1878.
José Cánovas del Castillo,
Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla lo que signe:
«Excmo; Sr.—De conformidad con lo propuesto por V. E en su eseri'ode 20 del anterior, doy con es a fecha las órdenes oportunas para que desde luego se organice una Compañía de Urden Publico para la Ciudad de Puerto-Prín-ci| e dependiente para lo3 efectos reglamentario y administrativos fiel Batallón exist nte en esta Capital y compuesta de un Capitán, dos Tenien tes, dos A féreces y cien individuos de Ir pa.— Tengo el honor de partió parlo á V. E á sus efectos y en contestación.»
Lo que de orden del Ex mo. Sr. Capitán General de esta Isla, se publica en la Gaceta oíi cial para general conocimiento.
Habana Abril 13 de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Luenca.
Dirección General de Hacienda.
[Toneladas.
Sub-Direccion.
Consumo de ganados,
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer se pro eda á la su' as a del (ousumode ganado déla jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 del mes próximo pasado, que estará ¡e manifiesto en la Adnvnistracion de Rentas le es a Capital y en la de Rentas de Santiago le Cuba. •
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se ! expresa á las doce en punto de la mañana, s en-.lo simultáneo en la Administración de Rentas le est.i Capital y en la de Rentas de Santiago, [ior el cual se abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Juéves 25 de Abril de 1878.
iguaní
y su dicción...
juns -
$ 705 oro al año.
Habana Abril 1? de 1878.—El Sub-Direc-
JPidel Guerra.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda.
Negociado de Repaies.
T. núm. 74. -F. 28.
D
heredar
Habiendo elevado el Exorno. Sr. Gobernador General, en 17 de Diciembre último, á propuesta ¡ de esta Dirección, una consulta al Gobierno de S. M., »corea de la verdadera inteligencia que debí» j darso a la Real orden de 30 do Julio anterior, relativa al cobro de derechos de toneladas, según su patento, á los buques norte-americanos, que hagan [ el comercio en los puertos de esta Isla, han deseen- j dido las reales disposiciones siguientes:
«Ministerio do Ultramar.—Núm. 575.—Excmo.
■Sr.— Por el Ministerio de Marina so dier á este de Ultramar, con fecha 28 d > Febrero próximo pasado, lo que sigue:—«Excmo. Sr.—Con esta focha di- j tor General de Ilac enda, go á los Capitanes y Comandantes Generales de los !
Dopnrtamentosy Apostaderos, lo que sigue: —«Excelentísimo Sr.—Debiendo reconocerse á los buques j - enr. ...... —
españoles en los puertos de los Estados-Unidos de i Vméiica, el tonelaje total inscrito en sus certificados de arqueo, el Rey (q. D. g.) ha dispuesto que del mismo modo sea aceptado en los puertos españoles á los buques de dichos Estados, el tonelaje total que expresen sus certificados de registro. De.
Real orden lo digo á Y. E., para su conocimiento y fines correspondientes.—Y do la mismo Real orden ¡o traslado á V. E., para su noticia y electos que procedan por el Ministerio de su digno cargo-, de biondo manifestarle que si en la soberana disposición inserta no se hace mérito deí tonelaje neto que sirve generalmente de baso para la Imposición de los derechos del fisco, es debido á que en los Esta-tosUnidos, conforme a sus leyes, á ningún buque se hace deducción de espacio alguno de su tonelaje total.»—De Real órden lo traslado á V. !í. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Marzo de 1878. -Elduayen.»
«Ministerio do Ultramar.—Núm. 576.—Excmo.
-ir.—Por el Ministerio do Marina, con fecha 2 < de.
Febrero próximo pasado, se dice áoste de Ultramar, lo que sigue.—«Excmo. Sr.— Resuelta la consulta hecha por el Gobernador General do Cuba, á que se refiero la comunicación de Y. EL de 15 del actual, por la soberana disposición do esta fecha que establece el reconocimiento en nuestros puertos del tonelaje total do los buques norte americanos, en rcci- -	--- 7 ,	,	,	• j i___:
procidad del do los españoles en los puertos de los Tilintes a la antedicha dependencia ( e	o
Estados-Unidos, de que en comunicación separada doy traslado ó ese Centro, el Rey (q. D. g.) ha dis- j puesto devuelva á V. E. como lo vcrifi'O, los docu j montos detallados eu el único índice que acompaña- | bu á su citada comunicación.»—De Real orden lo i traslado á V. E. pira sil conocimiento y efectos correspondientes, y como resolución á su carta oficial, núm. 930, fecha 17 do Diciembre próximo pasado.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Marzo do 1878.—Elduayen.»
Y acordado su cumplimiento por dicho Excmo. 1 Sr. Gobernador General, en 8 del presento mes; se publican en la «Gaceta» oficial para general conocimiento y como una expresa aprobación soberana de i las resoluciones comunicadas por osla Dirección Ge 1 noral á todas las dependencias de Aduanas do la Is la en 12 y 17 do Diciembre del año anterior, relativas ¡í la inteligencia do la circular do 26 do Abril,1 Real órden de 31 de Julio y circular do 10 de Setiembre del misino año, concomientes al tonel; je do los buques norte-americanos, para el cobro de los derechos Je navegación.
Habana 15 do Abril de 1818.
José Cánovas del Castillo.
. Francisco Güell y Renté, su apoderado ó ¡ros, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal le Cuentas del Reino, en el examen de las cor respondientes á la Administración General de Loterías del de Diciembre de 1867.
Habana Abril 11 'Je 1873.—José del Campo
T. núm. 63.—F. 25.
D. Manuel López, Contador que fuó de la Aduana de Gibara, su ap deiado ó herederos, ' se presentarán en esta Contaduría, en hora, y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego i de icpa^os do ‘ucidos p >r el Tribunal de Cuen-¡ tas del Reino eu el exámen de las correspon-
Abril de 1869.
Habana Abril 10 de 1878.—Lsé del Campo.
T. núru. 61 —F. 24.
D. Francisco Garrió y López, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en hora y día hábil y término de quince, á reco jer el pliego de reparos, deducidos por el Tribu nal de Cuentas del Re no, en el exámen de las correspondientes al almacén general de efectos timbrados de esta Isla, del mes de Octubre de 1865.
Habana Abril 11 de 1878.—José del Campo.
T. núm 56.—F. 23.
El cuentadante D. Jorge Couder, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en hora y d a hábil y térnfino de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de la correspondiente á la Administración de Con t ibucionea de Pinar tUl Rio del mes de Noviembre Je 1867.
Habana Marzo 27 de 1878.—José del Campo.
T. núm. 194.—F. 616.
Los cuentadantes D José Román y D. Manuel López de Sagredo, Tesorero y Contador oue fueron respectivamente de la Isla de Santo Domingo, sus apoderados ó he ederos, se presentarán eu esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de re paros, deducido? por el Tribunal de Cuentas del Reido, en el eximen de la correspondiente á la referida Isla, del me> de Julio de 1864.
Habana Murzo 27 de 1878.—José del Campo.
Administración de Rentas de la Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
Para asuntos que se relacionan con el Ne gociado de Bienes del Estado, se preseutará D. Eugenio Faures, en esta Administración, eu dia y hora hábil.
Habana Abril 11 de 1878.—J. Lopez Gui jarro.
Debiendo procederse al remate en pública subasta de dos caballerías de tierra embargadas á D Pedro Rafael Arineuteros, en virtud de expediente ejecutivo seguido por esta Administración por débitos de réditos de censos impuestos en el ingenio San Rafael, situado en Quivican, jurisdicción de Bejucal, hoy de la propiedad de D. Carlos García, se hace esta pub'icacion por espacio de treinta (lias, que empezarán á contarse desde la fecha de este anuncio, para los que quie ran hacer proposición ocurran a esta oficina sita en la Aduana Vieja, el dia 27 Je Abril próximo eu el cual tendrá lugar dicho acto ante la Juma desubas'asen esta Capita1, y simultáneamente en la Colecturía de Reutas de Bejucal I ajo el pliego de condiciones que á coutiuuacion se inserta.
Habana Marzo 27 de 1878.—El Administra dor, José López Guijarro.
Las dos caballerías de tierras embargadas, lindan el por Norte couel poblad i de Quivicao, por el Sur con terrenos del fundo, por el Este con el cani no Real que sedirije desde la Capital á Batabanó y por el Oeste con tierras del Inge uio, cuyes dos caballerías están tasadas en 3862 pesos 35 centavos oro, pudieudo los que deseen tomar parte en la subasta acudirá esta Administrad' u de Rentas á enterarse si lo creen necesario de las noticias facultativas que obran ei el exp. diente.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerra los y no se admitirá ninguna que no cubra las dos te. ceras parte1 de la tasad n.
2Í Para poder tomar parte en la subasta, los lidiadores deber-n acompañar al pliego de I reposiciones, la car a de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro el 5 p.g del vulor do la tas don.
3? Serán del cargo del rematador los gastos de escritura y demas hasta ponerse en posesión de la finca.
44 El importe de la eubas'a ingresará en el Tesoro al contado, en el término de ocho dias i «mientes al en que se apruebe la subasta por
el Excmo,Sr. Diroctor General de Hacienda, pasados los cuales y no h«biendo verificado el pago, perderá el interesado el depós to hecho para tomar parle en la subasta.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.......calle do...mime
r°....enterado d> 1 anuncio publicado en la Ga.
ceta oficial del d a......y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta (lelas dos caballerías «le tierra situadas en el ingenio «San R'ifuel» jurisdicción de Bejucal, en "la cantidad de.....
[en letra] pesos oro, pagados al contado, < Migándose a cumplir las condiciones expr. s das en e) pliego de referencia, aprobada que sea la subasta.
Habana.......fecha y firma.
En el expedienta ejecutivo seguido con'ra D. Simón F. de Heviu en cobro de §6311 33 ct?. en oro que adeu hi á la lia ienda, esta Ad ministracion ha dispuesto se saquen á pública suba-ta cuatro caballerías de caña en el ingenio El Triunfo [a| Concepción ubicado en el partido «1c Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas, y cuatro caballer as de tierra de las que contiene el potrero anexo nombrado I.'ts Delicias (a ) Cucaracha, tasadas las primeras en la cantidad de §3200 oro y las demás á §2000 oro cada una, bajo el pillego de condiciones á con«inu»cion.
El acto tendrá efecto en esta AJmin stra-cion de Rentas el dia 14 do Mayo próximo á las 12 de la mañaua, auto la Junta de tubastas.
Pliego da condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes de la tasación.
24 Para poder tornar parte en la subasta, los Imitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta «le pago que acredite ha l»er deposit do en las arcas del Te. oro el 5 p. 3 del valor de la tasación.
34 Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás basta ponerse en p sesión de los terrenos y frutos.-
44 El importe de la su! asta ingresará en la caja de esta Administración al conta lo cu el término de 8 dias siguientes al cu que se apruebo la subasta por el Excmo. Sr. Director Genera) de Hacienda, pasados I03 cuales y no habiendo verificado el pago, perderá, el interesa'lo id depósito hecho para tornar parte en la subasta
Habana Abril 11 de 1818.—El Admiuis ni -dor, J■ López Guijarro.
Modelo de proposición.
D. N.........N.....vecino de la ralle de,..número.....enterado del anuncio púb'icndo en la
Gaceta oficial del dia....y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismi-, lia o proposici n p ira la subasta de los terrenos y cañas situados en el partido de Guanajayabo, ju -
ri dicción de Cárdenas en la cantidad de....(eu
letra) p sos oro pagados al contado, obl gándose á cumplir aprobado que sea el rema e, las con • diciones establecidas en el pliego de referencia.
Habana......Fecha y firma.
Negociado de Efectos Timbrados.—Libros de Comercio.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por es a Adminis ración, ee ha servido resol ve-, queden derogadas las reglas dictadas en 22 de Mmzo próximo pasudo á propuesta de esta misma Administración; toda vez que lu3 mencionadas regla? alteran o preceptuado en el Decreto de 29 de Agosto de 1870 y s* oponen á lo consignado en los art:culoB 40 y 41 del Có ligo de Comercio.
So ha servido disponer, asimismo S. E. quede subsistente el pDzo de un mes concedido para la habíblitacion de los sellos en los libros de Comercio, cuya gracia so lia e ext nú va á la rehabilitación de ¡os que dejaron de usarse en el año próximo pasado.
Lo que se hace saber por este medio para inteligencia del público en general y á los fines i onsiguientes.
Habana Abril 6 do 187«S.—El Administra-dor, J. López Guijarro.
ESTADO DEL TESORO EL DIA 8 DE ABRIL DE 1878.
Existencia del dia 6
Presupuesto.
/Administración de Rentas ...
/ Idem de Aduanas...........
I Descuento del 5 p. g ......
]	Operaciones del Tesoro.
P.ILLETES.
Oro.
Plata.
Del
Raneo.
1213166 42 212184 21 170Ö39 96
18192 35	648 14 14769 09

Aranceles.
Instruido el respectivo expediente eu esta Dirección General en virtud de Real órden de 23 de Noviembre de 1876, recordatoria de < tras variasen que se pedía una consulta r-lativa á la partida por la cual «.ebían aforárselas maquillaje coser, se llevó el asunto á la Junta de Aranceles, y esta corporac on en sesión celebrada el dia 29 de Octubre último acordó, por unanimi-d.d, evacuar su informe < n el sentido de que ’as expresadas máquinas debían aforarse por la par lida 231 del Arancel vigente, avalúo, según su verdadero valor en factura, agregándose loe gas tos que ocasionen dichos efectos hasta su descarga on el puerto de su destino.
Depósitos judiciales................
lldem varios pou Aduanas..... ..... 36il6 69
/Fianzas por Hacieuda............... ........
' Remesas de depositarías..........j...........
Resto de libramientosr............!...•••■■ —
yPdgsrés cobrados.................. !	3264 71
TOTAL
PAGOS..
1271139 Ö7 46202 36
Existencia para ci dia 9
Del
Tesoro.
27100
IS 89
17444 87
700 17
22132 52 104SJ5
22000 ... . 1736 311.
226509 12 .63025,38
27900
Acciones
Bonos.
1488015 50
PAGARE*.
KEAI.IZABI.K.S.
I
Oro. Billetes.
EN EJECUCION
Oro. Billetes.
1202008 88 11410 04 215347 68
:000 ...I..... i... ¡...
141754
149.1015 501
1202008 83 3264 71
11410
¡Ai.'.«7 21 11 :• t "7 1725-	7.-" .. I ! ""I	•" lb'-744
47 11410
28
04(215347 68 141754Í28
1.....!-J.......—i
04 215347 63 141754 28
Documen-	Títulos
tos &	de la
formalizin'	Dcud a.
8917700 «1	8718 ...i
313 Oh 87210 20	........ 	 		
1 1	
	I...I	 !...	
!	
	
	 ...i	
1 i	
8955327¡15	8718 . ..
1 ;	
80.55327 ! 15	671-3 ...
roí Al.
.‘13417841 88
33823'66 37216 26 18 89
144 67
«
3721(1
2000
220OO
1736
31
32'¡4 71
13 7 502 104440
74
10
CLASIFICACION EE LA EXISTENCIA.
	J	Total	
	1 ! 1246821 ÿs		
En efectivo. {	100483 74	1446805	02
En pagarós	 En otras clones de papel		1567256 17 104.54000 65	¡12021310	82
Existencia total			13468121	84
Habuna 11 de Abril de 1878.—El Tesorero Central.—Ates de Sagrcdò.