

*mm


Jior esta íibguutia aorta de adieto, cito, IJanto yein-iilrt/,o ft los que se oonsideren oon ifereoho & los bleues (Jijados ul fallecimiento du D- José Villatva y Cftrriou, nutumfy vecino que fuß dé es bu G iud a d, i n< i Ite ro, hijo de D. WUH'-JíMb DiiFmneiSutt, paru -quo-dentro' de veinte dtas ommau ¡testo jn/.gJdoii'usar, do cile derechos cp foi-nm. dtddertilodiiiisorjn’eséiite quetáclajéohivi-te.ha pm-sentado IR; Dolore-òde PiUu-comu Intoni desìi nieta In niña JJtJ Iterinjula Vittul vii, Idia natemi de l). Jean del propio aifJÌdll)lo5f-lfabuna Muyo 21 de 1878.—Eulogio de Voi Urde.—l’or su inauditdo. Agustín (JaiW/aiee.
»	jv	• ...	,	.	li', ()	28
D. Juna Jiménez BeHnabé, Juez de primera instancia di I ésta Ciudad y y su Jurisdicción eie.
■Por esta ini prhm rn i-arta de edicto y prepon, elio, llamo y emplazo AD: Pedro Posada, iMitunil y- veeino de ja Hahid,-sortero, li(brador, do veinte y e.uatro anos de edad, eslatMtlt regular, i'olor trlguefio para «pie enei término do nueve dias después del último anuncio se presente irti dU eftreel pfibliea do cela Ciudad, á desemvlir-fw de.lu (tulpa, que le insilila en la enusa que se. I« signo por hiomieiditlsle.D. lineim ven lora Kan ios y lesiones rt otroaivil iod; Oitjrtey seguro de t|ue si así lo hiriere se lo oirAy-ftdoPnidtrurft roela y eiimplida jitetieia .y> dé lo eonti‘aiiiose;tedeéla.iarílyel>elde y eontumuz y por litis-tan te lite i*tritdos del jíizgadoBejucalj<Mayo JO de 187%mI«19M Jiiaenoí,—l’or marni ido de 8. 8.—Angel Cariatilo. "	*'■ <) 28.
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez, de primera ,instan ria «idi distrilo Mur ile esta ciudad y su jurisdieeion. Per ej prortente se lomo saber A Pidos dos. acreedores del). Jompvlu .PvUbdo y J). li'ianeisco Kinn du y nie.la sociedad fie PpUvdo.dtKmdu y ( Irmipafifa, haberse decía-
ludo; en estado JÓ,quiri>ra'á dichos 8res. rei rol rayéndose los efecto)» db(elIn |en- idiormy sin perjuicio (te tercero al diaJ?;iU«e Ab>A4 ùltimo, m.min »huloso eomisnrio A .1*. Francisca!r.Viftiey depositario A I). CVsimiro Guniti, l»ji-bißndose adoptado todas las medidas que en tales casos previene eijjódjg j MereaiUil y entro ellas la.de qite-nín-guua paraopa pagos .eu.dinero .y de ninguna especie, sin.i al depositano nombrado, lofio 1» pena de ni»quedar descargados dalas óbligacipnes, para eoo la quiebra,asi. comn.de que (orlas las personas que tengan bienes óefec-los pertuüaejéntes.A.Ja misma, tos remitan con nota filmada al refqriiló comisario, en el concepto de que si no lo lineen serAn tenidos por ocultadores y cómplices en la quiebra y aeíiaWudose para la primera pinta (le acreedores el dia$dp Junte próxpnp a jas doce de su mañana en la saladéídU/K»da.-r-Y para;svi .publicación , en. ,1a Gaceta oficial dq Ja JÍtibanú en ^ie/. núniBros consecutivos, libro el pecante,—Matanzas Mayo 0 de 1878.—Sevqrpio Prieto.T-IjäbzJuän A. Bètaricou'rt'.	E 31
DonKjifael jde- ZAr^rte ,y Sequera, Comendador de ¡a Real Otdqn Aóaericar.a de Iijqbql,Ja Católica, conile-corado.cqofia Cruz. Roto d$éégùhda-elase d'el^férjto Militar por,naeri.tos de giiqrr.á y Jpez de primera instancia,del fijstrhpile Monseri’ate.
Por esta mi.pritnéaja' carta de edicto y pregón, cito, llamo y. emplazo al pardo Manuel Sánchez, naturai di esta; soltero, do diez y ocho 6 diez y .nueve años, A Un de
Suo deptio dij hué,v.e días se presente en,la Peal Cárcel, e esta .Ciudad/á dfesoafgárse de lá ciulpu que le résiUta en la eapsa qtie¡s.e le sj^p^ppr lesiones A I). ßalvirdor Rigai: cierto y segóró ué que si así lódíaee «e le udyiiiiís-tvnrá pistiÚaB.y,: dp la-omiwfio. sp lp declarará. rebelde y contm«aii).y.pü,r,hastuAte,l(W estrado.^ del tribunal con quien seientend,eráh tos .'MeihAs trámites nhevioVes al propediiniento,—Jípbftpá .Mayo.,2Q de 1S78.—Rafael' Je Zárate.—Por raáudado de ¡3. Si y ocupación" de Castro, Femòndo.Npypll.	E O 29
Por esta, mi tòrcerà carta de edicto y pregón, cito, llamo y emptozoA v. Síanuel de Jesqs CaWe, a fin do que dentro'del, termino da nueve días se prestate en la Real cárcel de eétá piUftnil A dèscargarsé de là culpa que le resulta qa la éansa.qqó.sé'lé ^güppq.rliúrto,.pierio y segu-
PO (1© (jllQ.©Ì yftS’ '"'Uno eá lió dAfvílii’iafvóttd inofíói'ó o /lo
lo contrailo s‘e
los deér^ílráthfte'?itffeíib?®‘M.,próced^ na Mayo 20 de 1878-—jRáJberdo, Zaf are. - Pòi máirdado jé 8. 8. y dcupaeiß.h déQasti’O, Fernando Novell. ' •	'
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, • citò, llanto y efúplazo áp>'. Máutlel Vázquez .Blanerr, curas
fenprtiles.se'igTiOrtip, .á finde qué dentro dél término e'h'ueye,filas se.presehte en este juzgado, á evacuar un acto de'ju ticla òli láeáilsa que se le Sigue por rapto de D* Josefa ' Pourcfitií^ cierto y seguro de que si asi lo ‘hace se le administrará lustniay délo contrario sé lédeclarárA rebelde yvebiittima'it y phr bas/ttinté los ‘M&Mtfljßi tri-; buhar con quien se entenderán Ins demás trámites1 tilt'* -riores,ál■ ¿rofiádimimto.—Habana Mayo 2$[(té l'S7S m Ráfael de 'Zárate! —Por madfitifib.de’Ö. 8. y ocitbácibn de C strn, Fernauilo Novel. -	'■ E1 O '27
Por e-ta ini1 seghhda carta de edicto y prégon, cito, llamo.yèhtpfazO fi D: Miguel Garrido y .Cocaí,- natural
, 1 r\ M'vé'n	-Ì onúnHÁ' /iX*-frolWfn1 nir»lvíS ' nñníi' Hi»' VJ/l'orV
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A OD. Juaii'Prieto y Alvares, hijo de Candelario y de Florencia, natural y veclho de esta, soltero, tabaquero y de líirz y nueve uñón, íi íin de (]«ie dentro del termino de diiis se presente en la Real Cárcel, A descargarse de la cVilpii que le í-esulta eii la causa (oriunda por hurto al moreno Franelsco .Mirabal; seguro de que si ¡isí lo lu-(üere so le oirá y administrará jnsticia y de lo eon-I rario se le declarará rebelde y eohtuniaz y p<ir bastantes lite estrados del juzgado para los trámites ulteriores.— llábana Mayo ¿t de I87S.—Angel Curros. Por su man dado, Alejandro Nudez. Vr para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ul suprai—Alejandro Nudez.	E O 20
REMATES.
Don Angel Curros y Martin, Juez de nrimera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
A consecuencia do los autos del concurso necesario de los 8res. Quintero y Colonia, lie dispuesto tenga efec-lo el día 5 de .1 linio próximo á las doce de su mañana el rematé del fruto elavorado del ingenio San Juan Nepo-rnuceiio depositado éíi los almacenes de Regla y cuyo iléto tendrá lugar en el juzgado, debiendo presentarse para que sirva de tipo en la subasta la correspondiente certificación del Colegio de Corredores expresiva (leí precio que haya obtenido en el marcado dicho trutq el (lia anterior.—Y para su publicación en (res números consecutivos se libra la presenté.—Habana y Mayo 2-de' 1878.'—Angel Currós.—Por mandado dé 8. 8.--JMtiter>
G. Alvarez
R 30
dé que dentro del término de nuevo ditte Se - presente en la Real Cárcel'deéáta Chtdád','iA: déjéargai-Sé de la éulp.i qué.le tc?ultÁ en la1 chusa que ae le sitele‘porélzíimieiito,• cierto y éégüro do que fei.atff lo .lihcfi‘'éè le’‘administrara j usitela y'de lo «rtiu-atto se le tfc'clárara rebelde y'córti ii-má'z’y ppfbastaute loJestraditi' del ttìbunal con '4uién ee entenderán los demás trámites ulteriores al ' nroeerli-mifeiito.—fJab’áháMttjdv22 dé'	:de'Zái*a,te.
Por mandado de-ScSi 'y ocupaCiónMe CaéttO, Fér'flhrtdo Novell. M ‘ ■' '	•	' !l K 0> *Ú>
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito,1 llamo y emplájsO'ft'D. Mannel'GkiA'ia ' conociaopor1 .Tabuco,' para que ch‘él térmitro1 dé’«‘diae se preeéftte'cri'la- cftícel1 de esta Ciudad á déscárgaijé dé'ht' ebipa qUé ie re¡ causé hVféée le'éigtié'poi’ leStonesH A D. Bernardo
ségtir(y\leH Wtié'W Asi io'hlciere-'éé'lé oifd'y-|Á(liri ..._
jdstlclay de lo'eóUtrál'fó éé jé déélararft relieldé'y ¿ontu-nláz y por: bastántes los' estrados del'Juzgado.—Habana Muyó 1,9 de' T877K: jftafaid üé'SSAítite. — Poíi'inandiiflo do S. 8. Marnici'Doniintittéz; * ‘	'E O 2A
de prjjrtw rtfirridlrtléJa finada y DT Emeterlft de la Cruz uiadriídq'lii íñisuia..—S¡ ast lo hicieren se les administrara jjtfWCia y'ttil'óÁtíp contrarío uegífirtín Adétante i lasae tiíaeibite», parándoles’el 'tiefjlliiHo (■onsAguient«. -,Habn-íia y Mayó 21 dé 1878 —Rafttel doZtiatu, Por nmhdado de 8. Sb-Maniiél-Horiiinguez.' "te -;	'E' 2rt
por esta mi primera curta de edicto y pregón, cito, llaiho'yprrtpltízoifi P. JonqiiihSansBarthumeu,‘natural (fe Cataluña, soltéid/de veinte y.seis años' y . soc-o1 qde fuA tte JA pélelCrta oulznda libi Monte húmero ochenta y unii.'pdni thte deutvo dé nueve dias se jiresente en; este juzgado etillc lié Escobar número cincuenta y Mete,. A hacerse cargo de la uCusacioti fiscal en la causa qué se le sigijé eiFunión (le otros por falsedad y falsificación; ciér-tó y seguro que si lo hacerse le administrará justicia y de 10 'Contrario se le' declarará rebelde yfeohtumaZ y por bastante los estrados del tribunal—Habana y ¡ Mayo 22 de 18(8;—Rafael de ZArat .—Por mandado de 8. 8.— Manuel Thmiingucz.	K O1 28
Doti Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia dél distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
' Por él presénte iprlmer edicto’.' cito, .llamo y emplazo al moreno Martin Vidal y Castro, natural de Mata iz.as, soltero, albañil, para que deuteri del término de nueve dias se presénte en la cárcel deestaCapital, áresponder á loe cargos que lé j'esultán en causa que se instruye contra él mismo por limito', de un sombrero al moreno Agustín-Roy, bajo apercibimiento de que en otro, caso le parai A el perjuicio que bava lugar. Habana 21 de Mayo dé 1878.'—Angel-Curros.“-i-Porméndado de 8. 8:—L. J, Ramon Portocari'Ofò.	E O 30
Por éstte mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Arias Suavez, hijo de Juan, «natural de' Oviedo, soltero, y dependiem.e que. fué dé la bodega calle de Cádiz esquina A Feriinndiua, para que dentro de nueve dias se presenté en la cárcel, á descargarse dé la culpa qde, le resulta ef, la causacHniinalqu'ese.Iesiguepor homicidio de DI José Gabriel Jaime; cierto y seguro'de qtie si lo Hiciere sete administrarA justicia y de no Jo declararé rebelde, son turnas; incursoen las penas de la Rey y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 2ó dé Mayo de 1878.—Angel Curros.—Por su mandado Mate ■ G. Ab vnrez.	EOI
Por este mi tercer'edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Dornin O Caballero, ejecutor de apremios que fué.íde esta Capital y cuyas genérales so ignoran, piara que dentro dé huevé diaríse presente enla Real Cárcel,, á descargarse de in culpa que le resulta en la causa criminal que se lé sigue por ostata A D Julio María PaeZ; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, incursoen las penas (lila Ley y por bastantes los estrados |d. 1 juzgado.—Habana Muyo 25 ds 1878.—Angel Curros.-rFohsumandado, Mateo G. Alvarez.	'	•	EOI
Por él' prepente edicto se cita A les acreedores de la sociedad do Plassau Avilés y;Compañía para una junta ode ha de tener lugar bajo la presidencia del. Comisario: •Excmo. -Sr.vD. Ricardo Mótales el dia 9 de Julio próximo à las Moceen los hitos déla casa número 99 de la calle de Aginar con objeto do tratar sobre cierta autorización que solicita el Sindico Di Gabino Pardo pata la realización y roc!amart. n de bienes correspondientes á la quiebra do los referidos Plassau Avilés y Compañía.— Que asilo tengo mandado en los autos'dc la segunda sección de la.mismn.—Habana20 de Mayo do 1878-:—Angel Curros.—Por mandado de S. S. L. J, Ramon Porto-carrero.	< /.' .••	É 26
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ramon Rodríguez, cuyas generales se ignoran, de estatura alta delgado, lampiño, para que dentro de nueve •dias se presente en la Real cAtcel, A descargarsede la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo pm hurto ue ttjnsA D.Bias Falcon; cierto de que si lo hiciere se le administrara justicia y de no lo declararé rebeideJ contumazginc.ursó en las peñas de la. Ley y por bastan tes Iosj «sitados del jüzgailo.—Habana Mayo 22 de 1878 Angel C’.rrróa:—Por.mandudo de S. S, ¡SUtea G. Alvarez 1	. E Ó 2(»
Por este segando edicto, cito, llamo y emplazo A D José Sosa y Cantillo,, hijo de Bernardo y de Catalina natural de Casiguas, citsado, Escri baño.y de 42 años A fin déaried jntro del término de nu :ve (lias se presente en la Real cároel Ardescargarse de la' atipa, que le resulta en lacausa quese le sigue-por infidelidad en la cu4 tedia-dé documentos; seguro de que si así jo hiciere selt oiré y administrará justicia y de lo contrario sé lo dei elaratA rebelde y contumaz.—Habana Ma o.2 de 1878 Angel Carros.—Poa su mandado.—Alejandro Nufiez — Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuñez.
E O 26
Kn las diligencias promovidas pór D Manuel Antr-Itio Hernández y D. Manuel Esverel contra D? Teófila Ármenteros sobre cumplimiento de lo convenido en una éscritui-a, el 8r. Juez dé printem instancia ilet (listrito de Guadalupe, ha dispuesto se saquen A pública subasta (•¡tloréé y‘un citarto c ibrdleHas fie tierra correspondientes á la hacienda Alacian s y de la propiedad de la expresada Arménterns, situadas cu la jurisdicción de Matanzas, tasadas con sus fábricas en la cantidad de once mil Ciñcuénta y nueve pé«ds cincuenta centavos oro, cuyo áeto'de i'entafé lia de tener (Tecto el día 7 de Jimio próximo A lds doce en la sata de audiencia d 1 juzgado, admitiéndose proposiciones que cubran ios dosjercios del ave-túo.—Y para su publicación en la Garata oficial por tres números consecutivos I ¡tiro la presente.—‘Hábena Miiyo '24 de T878Í-— A rturo Gallettt	R 1
Don José Gutiérrez Mensaque, Juez fie primera instancia de Savuu la Grande.
Por el presente edicto Se, hace saber A todos lo3 acreedores del concurso de D. Pedre A. AviltS y Pesant qu = efi junta celebrada en el juzgado el día de ayer han si lo aprobadas por una mayoría absoluta las bases del eon-víjnto propuesto por la representación del deudor, relativa A que se saquen á subasta pública los bienes de dicho concurso consistente, en el ingenio «Delta» patacón su producido satisfacer A los acreedores en el orden de.gra-•djiacioh acordodo en la escritura que Con el deudor ctor-garofr' en 14 de Enero de 187¡¡. A cuyo fin se ha hecho por'lns concurrentes la elección de peritos nara el avalúo que imTe-aiiio en D. Eugenio Lodony- D. Gregorio Es-, cándon; lo que se hace público para losefectos del artículo 025 déla,Ley de Enjuiciamiento Civil.—Que así lo lie dispuesíó éti auto de esta fecha en el incidente arcóric-üf-só cifa’dó, formado para tratar del convenio.—Sagua la Grande Mayo 25 de 1878.—José Gutiérrez.—Por su man. ‘dado, Antonio Palma.	R 1
t or auto proveído por ol Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad y por ante mí en los autos seguidos por D. A ngol Carballo contra la sucesión y bienes de Di Juliana Manes en cobró de peso3, se ha señalado el fija 4 dét entrante mes y doce de su mañana, para el remate de una casa de mamnostería y tejas, situada en la (dudad de Santiago calle de Macias número cincuenta y cuatro, tasada en quinientos treinta y nueve pesos cua--.rentá'y ocho y medio centavos en oro.—Y para su publi dación espido en Bejucal A 14 de Mayo de 1878. Gaspar Barona.	R 29
Don José María Larrazabai y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdic-éion.'etC-
Por élí presente se convocan A los que quieran hacer proposiciones á las casas de madera y tejas siguienies: dna en, la calle de la Coucepcion número setenta y dos, thsada.ehinil doscientos treinta y cuatro peses oro; otra én la cálle de los Corrales número cuarenta y cinco; fn ‘qniniehtbs ¡noventa y do3 pesos oro y la de ía calle de Aguacate con su terreno anexo número cincuenta y cuatro y cincuenta y seis, en doscientos setenta pesos oro, Situadas on esta Villa: adyivtiéndsse que no se admitirá proposición qite no cubra el precio íntegro de su avalúo sin rébajo de costo alguno. Cuyo remate tendrá efecto el día 8 r I é1 J u n i o' próximo A tas doce en el juzgado, sito en lá calle de Cadenas número diez y ocho.—Que así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por D. Francisco, D?, María Lui-a .y D. Cláudio Miranda y Mumafié, Solicitando habilitación j ara vender dichas casas por ante el actuario. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Gua-tiabacoa 18 de Mayo de 1S7S.—Larrazabai. Pormandado de S 8.—Francisco W. Armengol.	R 29
Por el presente y A consecuencia de los autos ejecu ti vos seguidos por D. Emilio de Cespedes como albacea testamctitatío dé su Sr. padre D. Francisco, y curador éjehipláljdé sus hermanos conrta D. Miguel Ñascte, albacea y heredero íbiuioiaro de D. Félix ISiaria Cerro Sobre pesos; he dispuesto tenga lugar el 25 de junio próximo entrante A las doce de su mañana en la sala de audiencia del juagado Compítetela ciento nueve, él remáte del póttéro-Ssfritfsima Trinidad, sttuadoen el partido del Aguacate, cuartón del Compostizo, en la jurisdicción de Jaruco, compuesto de veinte y dos caballerías de tierra, con sus cercas, aguadas, arboledas, fábricas y monte, ta-'--.mo eiv veinte y seis mil novecientos• ochenta y ocho pesos trece centavos, y la mitad de la casa calle de la Obrapía número diez y oeho, retasada en su totalidad en veinte y nrtave mil norecientos Cnarehrta y ocho pepos cuarenta y ocho centavos; advirtiéndose' que no se admitirán posturas que no cúbranlas dos terceras partes del avalúo.—Y para su inserción‘én la Gaceta oficial se jibia el présente.—Habana Mavo 22 de 1878.—Eulogio 'de Velarde.-'Por mandado de 8t S. Agustín Gañizárés.
1	''	' «OÍ!	U 29
Don Eulogio dé Velarde, Juez de primera instancia de] distritcüde ílnadalúne.	u ■■.-
Pór él>preseñte eilieto hago saber: que A consecuencia did nbintestato'de D. Iéidrn Domingo de Zertublia-y. LandlAburuV se saca A pública subasta una casa situada en la calle- det .Trncailerotnúineio cincuenta y cine) cnlre las de Crespo ylAmistad, taiada en diez y siete mil setenta.y seis peros ochenta y doé centavos en oro, para cuyo-acto sé señaló el dta 8 de Julio próximo A las doce en este juzgado, sito en líe calle de Coiñpostelá número ciento nueve, habiéndose hecho proposición pora la eompra por Di Marra, de la Concepción. Arong-o. en los siguientes térmi nos: ofrece el precio íntegro de su avalúo libre de todo gravámen, costos y costas, comprometiéndose A dejar asegurado éra ella el haber db los memores I). Isidro Teodoro, D: Máximo, Di Mercedes y D. Casimiro Zertuclia, abonándole mientras liega tino dé los casos de la Ley1, el interés de un ocho por chhto anua), pagadero por mesadas; cuya nroposición se anuneia por teste jmes tlio,:Afin de que si algtma persona quiere niéjofarla comparezca al acto dispuesto, podiendo enterarse previamente de la tasación, en lo escribanía del actuaiio.-+ Habann Mayo 24:de 1878.-eEulogio de Velarde.—Por su mandato, Arturo Galletti.—Ypaira su inserción en tres núméroi de Ja Gaceta oficial libro la presetite.—Habana fecha ut supríu—A i turci Galléfti.	R Q 29
Di’t D. José IManuol de Aizpút'ita, Juez de pritneia instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente sé convocan'tieitadores para el retrate de la'peluqtieriatituladat<-El Teatro» situada eu la calle de Compo3teia húmero50, tasada en la cantidad d-seiscientos siete pesos cincuenta y einco centavos con todos sus utencilios y demas enseres cuyo acto tendrá efecto et día veinte y cinco del corriente á las ocho de la mañana en el juzgado constituido enla calle del Prado número 29.—Q,úeasí!)o tingo-mandado en lis autos del abiiitestato de Dj Jo8éNogueras y Vila.— Habana 16 de Mayo de 1878.— Joé Manuel de Aizpúrua»r-Por mandado de 8. S-por Andreu, Eugenio Ponton. R 27 Ledo. D. Francisoo Vilaltay Ruiz* Juez de primera ¡ns-tanciadel distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se anuncia al público haber sido señalado el quince de Junio próximo para,el remate en pública subasta de las casas números ciento veinte y uno y ciento veinte y cinco de la callé de Alvarez. tasadas ia primera en trescientos noventa pesos veinte y cinco centavos en oro y la segunda en quinientos sesenta y tres pesos catorce centavos en oro,—Que así lo lie dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Bernardo Canina y-Rodríguez-contra D. José Maria Alvarez sobre pes os.—Matanzas y Mayo 14 de 1878.—L. Francisco Vitalia.— Luis de Zuriarraiu Tolosa.	r gg
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia accidental det distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al públco el remate que ha do tener efecto en el juzgado y á la vez en el del dis trito Sur de la ciudad de Matanzas el d a cinco del entrante mes á las doce de la mañana de mil bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo del ingenio Perla, ex sientes en los almacenes de S. Castafier y Compañía en Ma-tauZas, en'tel concepto de que cual piiera quesea el rema-matador queda obligado A exhibir tari -Juego se apruebe lu snbasta el valor aproximado de-los azúcares, para su entrega ál dejaOsitário.—Qúe asi loteugo mandado en la pieza de admtnistraciou deleo curso "de D Francisco S. Méstre.—Habana Mayo 22 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de-S. 8. Francisco de Castro.
_Ri 23
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de la villa y jurisdicción de Guanajay.
Por medio del presénte odicto se animeia a'l público »star señalada la auttiefiefn del dia 12de Junio próximo entrante á las doce de su mañana, pitra que tenga efecto el remate 'dé los bienes correspon ilion tos á la testamentaría dé D. Miguel de la Serna y Ttam bal, co asisten tes en el potrero Nuestra Sra, do Pelen, ubicado eme!partido del Guayabal, compuesto de once caballctí!há.de tetera Je'terreno pedregoso y parte do cultivo, con sus-fáhrioasj arboledas, aperos, enséteé de,labranza y ganado-de nari la, caballar y vacuno, aves y dotación de esclavos, nombrados estos: D.imian criollo, de veinte y seis años dé edad; pardo Juan criollo, do veinte; parda Simona, como de once; Eusebia, como de cuarenta; parda Salomé, de diez y seis; negro TomAs, de veinte y ocho; pardo Pedro, de diez y seis; pardo Ambrosio, de catorce; negra Clara,
como Uo veinte y cincos negra Luisa, como do veinte años, y tasado lodo en la suma de catorce mil doscientos cu jurón tu pesos en oro, á fin deque los que quieran hacer proposición ocurran el (lia designado á las peer ais del juzgado donde tendrá efecto la diligencia, piiÜrémlo enterarse demás pormenores cn-ta escribanía de! actuario dónde radican los autos1 advirtieuilo que se admitirán proposiciones separadamente por la finca, esclavos y do (ación do animales eon lili veinte por ciento de rebajo cu las tasaciones, (luanajny y Mayó 21 de 18,8. ('arlos Q (le la Ton'e.^Dé órdeii (le 8. 8.—Manuel dé .1 Aro (dia.	'i <>r2»	,
Kt Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez (te primera instanciajte esta villa.y su partido en la testamentaría de l). Roque Antonio Góitiez lia dispuesto sé saquen á'pública subasta'divtdidoa en totes los bienes que á continuación se expresan, para cuyo acto se ha señalado el (lia primero del mes de Junio entrante á las doce de la nuiñanaren este juzgado, ad virtiéndose que no se admitirá jwsUira que no eiibra el precio de la retasación. Lote primero. — Una negra nombrada Modesta, criolla, dé 38 años, retasada én doscientos pesos; Dolores, criolla, dé 21, en euatroeirtit.08 pesos: Lttúre'ártb; Criollo, dé 16 en q uinienios pesos: Jacint« iedom ile diez y seis, én quinientos pesos: Valentín; ídem, de 18, en quinten tos pesos: José Brito, Ídem, de 26, en setecientos pesos: Vicente, iilem, de 30, c-n setecientos pisis: Mauricio, id. de 32, en seféeiontÁs pés(M: José Ciirabailo, de 57, en cien pesos': una ytmla de bueyes bénnéjóseú ciento dos pesos: seis ve cas con sus crias y do, mas sin ella, en quinientos diez pesos: una y unta de toros bermejos en ciento treinta y Seis pe.-os; otra Ídem lavada vieja, en ochenta y cinco pc-éos. otra ídem lesea en ciento dos pesos; Diez terneros de mas de un año, én ciento setenta pesos: cinco vacas preñadas, i-n doscientos''cincuenta y cinco pesós: lina novilla en treinta pesos: un caballo oscuro, en ochenta y cinco pesos: uno Idem se toruno, viejo, en veinte pesos: una yegua gayada, en cuarenta pesos: una Ídem dorada careta, en veinte y cinco pesosxuna Ídem álazáha vieja, en veinte pesos, una puerca cotí tres lecbories, en treinta y dos pesos.-^Segufiao lote.—Seis tozas de cedró; dos de dugame, tres arados, seisyugos, una romana, una barí eta, nna hacha, do.-» pilones, un carretón, dos cajones para arroz, una piedra de amolar, un serón cor. su aparejo, una pipa con su rastra y fin cepo de ácana, r» t tsado todo én ciento cuarenta y tres pesos: un potrero tit ulado «T,a Salud» dé diez y uu tercio cabullerías de tierra y cuarenta y dos cordeles, cuatro de ellos de aniego, cercado de piñp y piñón, de terreno negro berbejo, con aguadas fértiles, su ceja de monte, cuatrocientos cincuenta árboles tíntales; quinientas setenta y cinco palmas, dos mil cien cepas dé plátanos; sii casa' de vivienda de manipostería, einbárrado, tabla y teja; tres bohíos un gailinero, una casa para maíz, otra para caballeriza y un campanario con su campana, cuyo potrero está inmediato á esta vida y linda pór su frente con la carretera, l etásado en Veinte y nueve mil trescientos sesenta y siete pesos cincuenta centavos, advjrtiéndosc que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en la escribanía del actuario. Y para su publicación libro la presenté.—Güines y Mayo 8 de 1878.—Por mandado de £». 8. Francisco Muñoz.
R 26
En las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del Sr.Túez de primera-instancia dei distrito de Palacio en Barcelona, para e embargo de parte del cargamento importado por la corbeta española Paquete del Veudrell, y á'virtud de telegrama del mismo, parad rematé dé seiscientas setenta y cuatro pipas do vino matea Batet, sé Anuncia al público hábérse nombrado A los corredores de número D. Roberto Bcintin y D. José Marín Montal-van, para que propongau y obtengan proposiciones ai mejor precio corriente en plaza, A íin de que el (lia 29 de' actual y hora de las doce se presenten en esté juzgado pliegos cerrados dé proposiciones, advirtiéndo que no se admitirá o érta que no sea al contado y si hubiere dos ó mas de uu tenor, se admitirá puja qor término de media hora y el que obtenga A su favor el remate consignará en el acto su importe, habiéndose señalado para el remate de dichas seiscientas setenta y cuatro pipas devino marca Batet, las doce de la mañana del expresado dia 29 del corriente en las puertas de este juzgado-, sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete.—Y para general conocimiento se anuncia por tees húmeros de la Gaceta oficial.—Habana Mayo22de 1878.—Rafael de Zárate.— Por mandado de i. 8.—Fernando Novell.
R O 28
En el incidente A la testamentaría de D. Manuel de la Haza promovido por Dj Isabel de la Cabada de Escoto cotltra la sucesión de dicho Haza en cobro de peso3, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur dé esta Ciudad, se‘anuncie én la Gaceta oficial estar señalado'el dia 14de Junio próximo entrante A las doce de su mañana para el remate da un sitio de labor titulado Santa Bríjida, situado en el partido de Corral.Nuevo, compuesto de tres y un cuarto caballerías de tierra de superior calidad, cercado con sus fábricas y arboledas, retasado en lá cantidad dé diez mil ochocientos p sos once centavos oro español sin descontar las cargas que pttédan afectat lo.—Y para su publicación em oeho números consecutivos de dicho periódico libro el presente. Matanzas 18 de Mayo de 1878.—Federico Rosado.
R 2
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera íustan-
cia del distrito Sur dé esta Ciudad.
Por el presente y término de veinte dias se sacan A pública subasta los bienes pertenecientes »1 intestado de LP María dé Regla Rodríguez consistentes- efi las casas situada- en esta ciudad, calle de. O-Reilly número 107 tasada en 4886 pesos 78 centavos: otia enla misma calle número 169 en.39;6 pesos 44 centavos:, otra en la de Riela núméró 213 efi 1922 peáos'69 centavos: otra en la misma calle número 211 en 1904 pesos 40 centavo y otra enla calle de San Gabriel número 19, tasada en 499 pesos un centavo: y.los esclavos Francisco criollo como de 30 años én 800 pesos, y Joaquín de'ti-einia. y dos, en (ochocientos pesos daitdo un total de 14759 pesos 31 centavos oro,-estándo señalado para su remate én la puerta del juzgado la»doce del dia ocho de Junio próximo entrante, mi virtiéndose que oo.se admitirán postu rasque no cubran el precio íntegro de la t.u acion.—Y pava su, inserción en el perjódiep.dé e;sta localldad se libra el j.resenté-—Ma-tanzá'sMayo 14 de 1878.—Severirio Prieto.—P. O, do Be fancouvt; Luis de Zurlarraín Tolosa.	R 20
conrvoaATG».xAs.
En Jos autos de la quiebra de la sociedad »le Fevrin y Compañía que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. .Juez de primera instancia que por tetes números 'cons cu-tivos de la Gafcéta oficial se convoque A Jes acreedores de dicho juicio, para que el dia seis de Junio próximo entrante comparezcan en este juzgado á las doce A celebrar j unta general señalada para ese illa c n objeto de nombrar dos Síndicos en reemplazo de D. Joaquin Rojas y D. Juan Bautista,Lascano qne lian renunciado y dar ciuen-la de las cuentas dedielrosisíndicos.4-Y para qne tenga efecto dicha inserción libro la pi-esenteen Cárdenas A 15 de Mayo de 1878. -Pablo L. Ocho.	O 1
En los autos de intestado de D. Blas Perez y Triana, natiurai de Cananas y vecino que íué de esta Villa, ha dispu<«to el 8»-. Juez de primera instancia de e te partido, se convoque por segunda vez y término Jé -vi.inte din« A todos los que Se ci'ean con deíécnd! A la herencia del referido Perez y Triana, A fin de (¡ue se presenten en estejnzgado con los documentos justifica,teyos A deducir sus acciones; a ({virtiéndose que ya se han presentado D. Tomás y 'Pl Maria délos Dolor* s PctcZ. Triana y DI Rafaela Pérez, los dos primeros como lier anos del finado y la segftiída cotno sobrina.—Y para su publicación en l i Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande Máyo 13 d0'137Í8.—Antonio Palma.	C '29 •
f Por auto proveído por el Sr. Jnez.de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí, en las diligencias promovidas por él Ldo. D. José Luna y Parra sobr - cancelación de un gravámen, ha dispuesto se convoque por diez números de la Gaceta oficial A Di Ana Maria,-D. Pedro Rafael, Di Gertrudis Maria y Di Micaela de Armentelos, para que en el término de un ines contado después del último anuncio, se presenten A deducir los derechos qué-créan tener por la escritura de 7 de Febrero de 1795 que no firmó ni siguió escribano alguno, y por la cual aseguró A su favor D. Pedro Atinen-teros la cantidad- de 27799 pesos 6 reales don hipoteca en et sitio del ingenio ubicado en tiei’ras dél corral domo-» lido la Bija, compuesto de treinta y dos y tres, cuartos caballerías d • tierra; en la inteligenciado que si en ese plazo no se hace reclamación alguna.en forma se clian-céiárá la nota de 14 de Febrero »leí mismo año de 1795 extendida en los libros del anotadór de hipotecas A favor dé dichas personas.—Y para su publicación cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Habana Mayo 13 de 1878.—Francisco de Castro.	C 26
to	¿f
SE OFICIO,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do* Monserrate, en providencia de este dia ha dispuesto por ante mí, (¡oe por tres números consecutivos de la Gace-11 oficial so convoque a! pardo Leonardo Sácaniuí esclavo de D?;D()lores Azopardo vecina de la calle de San Ra-fafífiiO, para que dentro de tercero dia se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 26 de 1878.—Fernando Novell.	C O 1
Á consecuencia de la causa seguida por haberse en -eojntrado un individuo muerto en los terrenos del potrero Ca'raital, ha dispuesto por antc -mi el Sv. Juez de pri-méí a instancia de esta jurisdicción:; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al asiático Felipe Fernandez, cuyas generales se ignoran, operario que fué de tos trabajos de la prolongación de la línea férrea del Oeste, en el partido-de Paso Realen estajuris-diccion, hasta el dia 20 ó 21 de Abril último, para que dentro del término de nueve dias después det último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto pcrso'-al de justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente.—San Cristóbal y Mayo 22 de 1878.—Por su mandado, Ldo. Andrés Fraga.
O O 29
El Si'. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi lia dispuesto que por tres números ebn-secutivós dé la Gaceta oficiar se cúnvcíquen A las pérso-nfi^T^é sé eféaftteófrfii?teéb% ú'Cifico'ívncas qa» fueron abandonadas en el barrio de Jesús del Monte el veinte y uno dei actual á fin de que comparezcan en este juzgado sito en callo de Manrique núm. 73, A deducir él derecho que le corresponda.—Habana 23 dé 1878. Gabriel de Salinas.	C O 27
El gr. Di D- MarianoCanencii)y Castellanos, Juez ¿te primera instancia de esta jurisdicción, se ha servido dis-poner-por ante mí que por tres númerOM conseeirtivos de la Gaceta oficial se convoque A I). Jtialt «le Dios Fieman Üéz Sal hiél o, Cuyas generales se igitoran, para que dentro ile quinto dia despueadei último anuncio-se ¡»resen'e en este juzgado conobjeto de cvaeigir un acto de justicia en causa que se instruye por falsificación y ‘estafa.--V parami en ni pli miento libro lá presen te.— Alaioánes Mayo I I de 1878.- Venancio Diaz del Villar. (! O 27
El Sr. D. Angel. Curros y MaiT.in, Juez .de primera Instancia dt 1 disUitodel Pilar, iia dispuesto por ante mí quo por tres núnteves consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A los parientes de I). Antonio Diaz y González, nal ural cíe Canarias, casado, de 44 años y billetero, A fin de qué dentro de quintó día después dél último anuncio conipatezcíT en esté juzgado, cali ' de Bérñáza número 36, á manifertui' si quieren ó no moStrarse parte ert la Causa formada contra D. Evaristo Mir y Alfonso por homicidio det expresado D. Antonio Diáz GonzaTéz. V para-su publicación de (»ficto én la Gaceta oficial 1 bro tu i >i-esé 111 e.—H a bal i a 2ó dé Muyo de 1878.—Alejandro N Uñe'.	G O 27
FU 8r. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto éiijciusa por hurto-de un caballo de I). José Linarez y García y abandono de-una yegua, que por tres »mineros consecutivos (leda Gacetaoficial se convoque A los que se crean con derecho á ta -yegua encontrada ó tengan not icias de sudueño y procedencia para que dentro-de treinta’ (lias comparezca en esto juzgado A prestar la oportuna declaración , cuya yegua es de color momita de cer a do siete cuartas de alza da, cabosal pelo," sin hierro, decuatro años de edad próximamente y un lucero pequeño en la frente.—Y para «ti publicación como está dispuesto expido la presente en Jatuco á 20 de Mayo de 1878.—Ra'faet 'A'giiiar.
O Q 27
El 8r. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á tos parientes de D. Manuel Martínez Fernandez, natural de Asturias, soltero, chuchero que fué de la Ernprosa del ferro-carril Urbano para que se presenten en el juzgado A horas de audiencia A evacuar un acto de justicia en la causa criminal que instruyo á consecuencia de 'a muerte del citado Martínez.—llábana Mayo 22 de 1878.—Mateo G. Alvarez.	C	O	27
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito »le Jesús María que se convoque por tres núme-rós consecutivos déla Gaceta oficial al asiático Juan Achon, natural de Cantón, soltero, de 35 años, labrador y vecino que fué déla callo del Aguila número 2Ü5y para que se presente en este juzgado A evacuar un acto de juste ci a en causa crimina)—Y para .-u publicación libro la presente.—Habana MayaiO de 1878.—Por SU mandado, Pedro Rodríguez Per	z.	C	O	28
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera
instancia del distrito de Befen en esta ciudad.
Por el présente se convoca A I). José Fariñas y Barreteo para que se presenté en ia escribanía del actuario A satisfacer tos costos de ambas instancias en Ja causa quese le siguió por riña.—Habana Mayo 20 de 1878.— Ruiz Conejo.-r---Pbr maridado déS. S- Juan Hipólito Ver» gel.	E	O	26
El 8. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite al pardo Nemesio García para que comparezca en este juzgado calle del Consulado número 18 A un acto de justicia.—Habana Mayo 21 de 18:8. F'ranciscó de Casíro.	C O 24
El Sr D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ame mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los parientes del moreno Andrés congo, natural de Africa, casado, albañil, de treinta año--, y vecino qne fué de la calle de.Fuenearral número 4, para que se ¡presenten en el juzgado á declarar en la causa que instruye por muerte del teísmo y cuyo hecho tuvo lugar el trece de Febrero de este año ért el barrio-de Atarás.—Habana 17 de Mayo de 1873.—Mateo.G. Alvarez.	C O 26
Flí Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante tai que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque A D. José González Alonso natural de Asturias soltero, tabaquero y de diez y nueve años y vecino de la calle de Ja Zanja 14)9 á fin deque dentro de quinto dia. después del último anuncio, comparezca en el juzgado, calle de Bernaza número 36 para evacuar un acto de justicia en la Causa tormada contra D. .Tesé de la Torre y González por hurto.—Y para su publicación libro Ja presente.—Habana Mayo 14 (le-1878.—Alejandro Nuñez.
C O 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE MAYO DE 1873.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á Cuantos las soliciten, engatas casas, situadas la dei primer distrito, calle de la TTa-bana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 17; la dél cuarto, cálle de Manrique núm. 84; la dei quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de .tosas del Monte núm. 376.'
Junta de-Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mea, Sr Conde de San Esteban de Cañqngo.	m
VENDUTA FUMICA V DEPOSITO JUOklAL
DE VICTOR SANTURIO YCOMP.
El Mártes 28 del corriente á las doce del dia, se rem-tt-irán en osta venduta por disposición del Excmo*. Sr. Pro idente del Exorno Ayuntamiento. 100 barriles cerveza P. P., 5 tercerolas de manteca. 6 'pipas do rino, 41 docenas latas melocotóVies, 10 cajas sardinas, ISO cujas vino do San Julián Medoc, y 80 cujas vino do'Ah< auto la Dominica, lo cual sv halla tasado lodò'cu 5643'posos 25 c.ts. "en billetes del Banco, según consta por el expediente dúm. 74 del 4? grupo del 30 p.g .
SODIUDAIiHS 1Z r,MI*IU3BA3.
Ferrocarril del Oeste;
A d m i n ist ra c i o n General.
Co i superior permiso, quedan limitadas los expediciones de los trenes do verano entro Cristina y Rincón, exclusivamente á los dius festivos, de: hiendo comenzar á regir la suspensión de los mis tilos en los dias do trabajo, desdo. 31 dol corriente inclusive, Lo que so anuncia j ara general conocí miento.
Habana Mayo 21 de 1878.—El Administrador-General Manuel Fernandez Bramosio,
Banco industrial.
Habiendo manifestado el vnorono libro Perfecto Alonso quo so le ha extraviado ia obligación á pagar con inte- tés de este Banco, núm. 4266, pot cuatrocientos setenta pesos cuarenta- y nuevo centavos en billetes del tranco Español, y* solicitando se lo expida duplicad > do olla, se avisa al público para que si alguno tiene algo quo objetar á la retel-ida solicitud ocurra á hacerlo dentro de quince Utas cmtados desde este anuncio, en la inteligencia de que si tiascuriieso ese término y nmguuo se presen-tase á oponerse^ se emitiia el solicuado duplicado. —Habana y Mayo 23 de 1878. —El Director, Fernando illas.
Ceja de Ahorres, Desccuen'os ¡j Depósitos de la Habana.
D. Jcan Lorenzo de Fuentes, ha participado el extravio do las certificaciones de depósito marcadas con los números 13763, 13764 y 13765, expedidas a f vor do sus ménotós hijos D.J uan Bautista, D. Ricar do José y D. Ramón José de Fueutos. Y habiendo solicitado so ie provea decuplicado, so anuncia per este medió durante quilico dias á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho a dichos depósitos ócurrá á manifestarlo; cu la inteligencia de que si en' el término do este anuncio ’ no se presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en eso, los certificados primitivos unios y de ningún valor.— Habana Mayo 23 de 1878.- -Secretario, José de los Üolorcs Poncé.
Coja de. Ahorros, Descuentos y Depósitos de la. Habana.
D. José Otero Carbajal y D. David Alonso y
?■&**_**. «tama
clones do depósito números 38598, 41969 y 41305 expedidas las dqs primeras tí favor dej primero y"lá última á favor‘dol segundo.—Y habiendo solicitado se loa provea de duplicados, so anuncia por esto medio durante quince (lias, á fin dó’ q¿!e al alguna otra pclsOna so considera con derecho ¡i dichos depósitos ocurra á ínanifeslarlo- en la inteligencia de quo si cii el tqrntap) de esto anuncio no so présenla reclamación so procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando, en ose e so, los certificados primitivos nulos y do ningüá va'or—Habana Mayo 14 do 1878.—Secretario, Jo jó de los Dolores Poneo.
Compañía del Ferro carril entre Cienfuejfos y Villa i la va. ,
Secretaria.
La Directiva en su última sesión ha acordado so convoquo á los Srcs. Accionistas á Junta general para las doco dol dia 27 dol corriente mesen el salón dota Presidencia, ('alio do San Ignacio número 35 E11 olla so dará lect ura al informo de glosa dé las cuentas correspondientes al año económico veUciilo en 31 de Octubre último,—so dará cuenta con la mocion relativa á la concesión de pasaje gratis por nuestra vía terrea a las ílermauas do la Caridad; y sé procederá al nombramiento en propiedad do un Sr. Vocal para la Direcliva, cuyo cargo se viene desempeñando interinamente.
Habana y Mayo 11 de 1878.—El Secretario Marcial Gilvet.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia Genera) y de Gec grafia é Historia de España para el Institi to de 2. p Enseñanza, aprobados por el Ge bierno General en 26 de Abril de 1878.-Se hallan de venta en el Despacho de est imprenta.
AVISO.
A los Sres. suscritores á la Gaceta oficial eu localidades donde no hay agentes, que aun no han satisfecho 1 s dos trimestres que estánA leudando, se le* avis t por segunda vez á fin de que lo verifiquen, pu s en otro caso, se publicarán sus nombres cou expresión de los puntos de su residencia.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses d uso; fuerza de 10 caballos, muy economía de combustible, ocupando de superficie soL 5 pies cuadrados; la paila que acompaña 1 la misma es de fíuses, del mismo uso que 1: máquina, de .16 pies de largo por cuatro di diámetro. La otra máquina es horizontal, de último sistema, de 4 caballos de fuerza con su paila de poco uso, de 12 piés de lar go por 3¿ de diámetro. Eu esta imprenta im pondrán,
•ASE lqtjil a
La gran casa calle de Estevoz, fronte á la iglesia do-Nuestra Señora dol Pilar, cuya casa es (lo portal, con 18 varas do frente, zaguán para cuatro carruajes, sala hermosá con tres ventanas al portal, cinco hermosos cuartos, patios con jardín ol primero y de árboles frutales el segundo, con salida» la calle dél fondo, donde cruza la zanja, una graa saleta para comer, con tres ventanas, gas, agua corriente, caballeriza, lavadero y gallinero, es propia para taller de taha quena u pura numerosa familia, está marcada con el número 88, y so da en precio equitativo, de lo que eu la misma difráu razón á todas 'horca.
REVISTA RE ESPAÑA,
Esta :uiportantes!tria Re vista, so publica en SI drid los dius 13 y 28 decadumcs; consta cada cua derrio de 250 á 300 páginas de iinjirosion, con no lables producciones en todos los ramos del saber huma 10, do los 'repúblicos mas ilustres de naos tras lotrns, por euya razón, so le viene dispensando la protección mas decidida cu España. Europa y Amé«-rica, siena i por otra pórte, ia publicación quincenal mas antigua.
Se susefipo por D. Antonio Meca, único corresponsal en la Habana, calle do San Isidro num, 50, y reúíento-Réy núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios do suscricicm en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes'2f> pesos.— por sois meses en oro 6 pesos 37 j cis.—Eu billetes 13 pesos. - Los pagos son adelantados,
ßilAGIfA€SBA
CIRUJANO DENTISTA»
A GUIAR 110.
PARTE MERCANTIL.
rtfZüiXO BU ÍíA MJ*.BAUSA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 27. De frión i, Honduras en 5 dias, vap esp. Luisa, cap. Librea, ton. 195, con ganado a Pastéis. Fasjé. 2.
De Cayo Hueso, viv. amor. G. G. Kiug, cap. Notago, tón. 31, cun pescado á M. »Suarez.
SALIDAS.
Para Bremen, vup. germ. Brauníhwig, cap« Undutí h.
Para Cayo Hueso, vap. amer. Gussie, cap. P°n
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON. Compañía dramática española. Dirigida por D. Ceferino Guerra.
Gran función extraordinaria. Para el Juévet, 30 «ie Mayo de 1878. Se pondrá en escena el drama
CORA SACERDOTISA DEL SOL.
-	i ;; -:AJj » • a if- Hi r> tt l'ini b '
A las ocho.

Alonso han participado el extravio de las certifica-j Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8.