6e anun ia por este medio á ñu de que lodos ios iudivi uos que ha»an empadronado sus esclavos en esta ju ísdiccion e el eeus cerrado e ni,/ ce de Enero de .871, y lo hubiere verificado fuera <e ella, ó se encontrasen á nombre de otras personas en el de 18b7, concurran en el término de un mes. q .e vencerá el dia ocho del próximo Mayo, á la decretaría de esta -Junta si ta en los bajos de I alacio, donde se encuentran las listas o seansc los ín dces de los itados n -drones áfiu d aercdbar el empadronamiento en 1^67, en ■ inteligencia de que trascur iuo di cho plazo no se oirán las reclamaciones quó ha g n los .nteresa.ios pudiendo así, ocas ¿«arles perjuicios la taita <le presentación en la oficiu citada.
Lo que se ace público por este medio, por el término de íe ■ dias para general miento y demás efectos que se indican.
Habana Abril 8 de 1 78 —Tomaos.
Gobierno Militar déla Habana.
ANUNCIO.
El Capitan de infantería D. José García Lopez '
T - Il -	Arti«
conocí
O. N.o* las Ruiz Salazar, en 18 de OcUibre do 1876 p<-r haber sufrido extravío, siendo dieh > individuo natural de Burgos,.soltero de 29 ños y vecino do Lcaltnd núm. 110.
Habana y Abril 11 de 1878.—Domingo Prado.
Inspección de vigdaucia del 69 distrito.
La cédula núm. 7952 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 31 de Diciembre de 1876 á f.vor del moreno libre Santiago Roque, natural de la Habana, de estado casado, profesión tabaquero y de 17 años de ed; d, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Caceta oficial l bro la presente.
Habana 12 de Abril do 1878.—Fermin Porez.
La cédula núm 5031 de comensales expedida por os!a inspección en 28 do Febrero de 1877 á favor do D. Fé'x Arduendo y Vega, natural de Santander. rio estado soltero, profesión dependiente y de 29 años ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 12 de Abrí! .fe 1878:—Fermin Pérez.
La cédula núm. 3463 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 15 de Mayo'de 1877 á favor do Doña Juana Hernández y Ilernandoz, natural de Santa Cruz de Tenerife, de estado viuda,
ha sufrido acota ofi-
en ambos. Todo lo que se hoce saber por la Gaceta otíeiul en cumplimiento de lo ordriiudo en el artículo 26 del Reglamento de 5 de Juuio de 1877 y disposiciones posteriores.
Guanabaeoa 12 de Abril de 1878. —Enrique Par. do.
Junta Jurisd¡coioral Protectora de I do S. Juan de los Remedios.—Pi-esid
Libertos
encía.
Terminada por esta Secretaria la »onfrontacion de los padrones de esclavos formados en ios años de 1867 y el cerrado en 15 do Enero de 1871 y formadas las tres relaciones que previene el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio de 1877; comprensivas: La 1? do los osclavos que ostáu inscriptos en íímbos padrones; cuya relación será el censo definitivo do esclavos, en cuanto so ajuste á lo prescrito en las superiores disposiciones dictadas A este objeto. La 24 de los que no estando inscritos en el censo do 1871, son declarados libros con sujeción al artículo 19 de la Ley de 4 do Julio de 1870. Y la 34 do los quo no estando inscritos en el censo de 1867 1)8 correspondo la misma gracia con arreglo al artículo 34 del Reglamento de 5 do Agosto do 1872.
Habiéndose notado en los trabajos preparatorios que se han practicado, quo hay esclavos quo no están á nombre del mismo dueño en Ambos padro-
El CítT>it9,n cío ínianutuiii i*,	—r—:
Dórica quo so baila en osta plaza y cuyo paradero ¡ proieaioD su casa y do 49 aüos ds edad, h
¡domicilio se ignora, se presentará on la Secretaria; extravío, Y para su invalidación por la G -*	.	nni-n un asunto del servicio.	C¡M libro lo presento.
«io Abril do 1878. P. O., Mignel | ¡.0gp0ndé justificar si los esclavos que poseen e¡
í iuscri tos en los dos censos oficiales de 1867 y el
-	i	-i__
dé es:ó Gobierno para un asumo um mn vmiv.
Habana 14 de de Abril do 1878.— Oe órdou do! S. fi.—El Corouel Teniente Coronel Seorelario '
Bilbino Ordóñez.
Habana 11 Dacnl.
nes, no pudiendo esclarecerse su verdadera situación por falta do las noticias y datos necesarios, que solo puodon proporcionar los interesados, A los que cor--------1„ ;„rf¡(innl. Qi ]f,a esclavos que poseen están
que
Lo que «e publica por cinco -minar * «oí socu ti vos ttei « ..úloiin Mercantil» 4o e.-ta^cia y ceta» oficial do la Habana para general conocí míen to.
Cárdenas Abril 3 de 1878.—Sá del Rey.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Tri nidad.— Presidencia.
Terminados por em. Junta los Ira • ¡jo-- d comparación del censo generul ds esclavos do 1871 que constan empadronados on esta jurisdicción por relaciones juradas, c«.»n el q ie lo fueron en 1867 para la ultimaoion de aquel por la Junta Central del Ramo, conforme al inciso 1.® de artículo 16 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, y en cumplimiento á lo prevenido en el articulo 26 del de 5 de Jnnio de 1877 se avisa al público por los periódicos do esta ciudad, que por el término do 30 días a coutar desde 1. ° de Abril próximo basta el 30 del mismo estarán de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura núm. 37, desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde, las relaciones de los esolavos á quo so refiere el citado artículo 26 del reglamento de Junio del año último. Del pi rán fijados cedulonos de este anuncio en las Capitanías de los partidos, á fin de que llegue á conocimiento general, y los dueños de esolavos concurran á examinarlas doutro del plazo fijado, y bagan las reclamaciones los quo se consideren perjudicados por no aparecer inscriptos los quo posean :»n ambos censos, yá la voz se faciliten datos do quién pud empadronar y on qué jurisdicoion on 18f7, debiendo
* - - - — - i	1----- I?— í___1	.1 .
! (In 1 ,Qí>7 xr TtÍOíí VA»*aq	^
1 o 1»>
do tal riquisiio en el año o 18»7, con o; prOpó il-do que figuren en el definitivo ios esclavos que hayan silfo debidamente inscritos en los censos de 1867 V 71, en la inteligencia quo encontrarán de manifiesto en la misma oficina los respectivos padrones para quo los dueños ó sus representantes so mueren de la vnn'sdora condición n»i que se encuentran «u-;
i .	- o oportunt-lao rcm.jer ios ditos
necesarios coa qué&creditar el empadronamiento en ambos eeusos. Trasca» pida ¡a citada. lecha se retirarán tos antecedentes y se dará principio á for-mur las relaciones que por 30 dias se han de fijar al público, en as cuales para inas c-aridad y á fin do que los propietarios puedan dentro de menor tiempo taier conocimiento de cuna > acerca déla sitn.toiou de sus siervos ¡es interese, demostrara la Ia los que se hallen cbmp-endldos en los censos de 1867 y 71, ia 24 los que figuren cu el padrón del 67 y dejen de estar en el 71 y en la 34 los que se eliminen de conformidad con el artículo 34 del Reglamento citado, porque hallándose incluidos en el censo de 1871 no ¡o estuvieren on el do 1867 para que 'os que s » enn-
Del propio modo so baila- ¡ Aderen perjudicados, puedan hacer las
1 ues conducentes a su derecho.
reclamacio-
í para general conocimiento boro la presonte de orden del Sr. Presidente on Colon á 29 de Marzo do 1878. El decretano, Juan M. lbaflez.
Ilustre Ayuntamiento do Baracoa. Secretaría.
Vacante la plaza do Mayordomo de propios y arbitrios de osta Municiuaüdad, por separación de
en i
fil soldado licenciado del batallón cazadores do 10„/.v,;lleaa s,n °? San Quintili Vicente Quorol Marín se presentará en j	m“®“**1'
la Secretaria la
noce.
de este Gobierno de once á cuatro do	- . ,	...
----- uu a v	¡«nni-tP. Orliz, palural do Nestiua
tarde para entregarlo un documento que .o poi te . <1Janfjt „ 9R An Plh
Inspección dé vig'lancia del sétimo distrito
Queda sin efeeto la cédula de vecindad núm. ( g8j como j0s padr es, ” ’	“ T	■ m
de Mayo do 1877
justificarlo con documento legal para eliminarlos do	...
—---	,\a 1871 se húce’saber par/ la relación de oxelusiou, pues iguorándose esta oir-1quo la sorvia, aoorió en sesión del nuevo do lo. oor-
se corro en la ao it¡nero uo 0: t’adas tros relaciones cupstancia, se han inscripto en ella con arreglo a 10 lientos queso publique dicha vacante para quo los ¡publico conocí.mentó, que 1.	- aquellos años, i une determina ol articulo 34 del Reg'amento de 5dejque deseen desempeñarla presenten sus solicitudes
) ios padrones oí i0 1	■	.	- Agosto do 1872, cuyos documento» justifican tes so documentadle en esta Secretaría dentro del plazo do
P	.	i rs  a_ ? _ J ^ ;— i— T i-	• ^ — — - — * - J' - — —  *	J - 1	• ' *	n	'
babor sufrido
Habana 12 do Abril de 1878.—De órdou de 8. E. j —El Teniente Corouol Secretario, Jialbino Ordoñez.
Don Eloy Rodriguez Aneiros, Comandante gra duado Capitán de comisión activa y fiscal en el Dep' sito do Transeúntes de erta plaza. Ignorándose en la actualidad apesar de las gestiones que se han verificado, ol domicilio d 1 s vecinos quo fueron de la callo de la Factoría I). Juan Rigo y Juan, D. Antonio González Amador y el pardo D mingo Mena Insu ¡ y siendo necesaria su presentación para que se ratifiquen en las declara iones que tienen prestadas en el proceso qu • se le siaue al soldado del primer batallón del Rogiwieuto Infantería de Ná: oles Manuel Fernandez Pardillo por 11 delito de insubotdinaciou: los cito po- este mi primer edicto para que eu el término o t ei ta dias contados desdo la publicación de este, se presenten en esta F scalía, sha en el Cas lio del Morro con el indic do bjeto.—Castillo del Mor ro 8 de Abril de 1878 —Eloy Rodriguez—Por su mandato. El Escribano, Miguel Tomás.
Fiscalía Militar permanente.—Campamento del Principe, pabellón número 7.
Por el presente anuncio so cita al Sar ento Io que fuó del primer batallón del regimiento Infantería de la Habana José García Chaseca, ol cual fuó liconciado absolut.-, pa^a que se presente on osta fis-oalia do mi cargo á la mayor brovodad posible, para un acto de justioia.
Habana 10 do Abril de 1878.—El Comandante Fiscalía, JosóEspojo.
Comandancia Militar de Marina de la Habana.
Fiscalía do causas.
Por osle mi tercer anuncio se convoca á Fran oisco Bolaño, de J uan, natural d Sania Cruz de Te nerife, marinero do segunda clase que fuó del v q>or do guerra do S. M. «Vultano» on ¡a actualidad licenciado, para quo dentro éo nueve días, á contar desdo la focha, comparezca en esta fiscalía do causas para un acto do justicia on exhorto do la CapUama General do Marina dol Departamento de Cartago-
dieuto y do 26 años do edad, por travio.
Habana Abril 11 do 1878.—El Inspoctor.—P. O. Manuel Gómez.
de osta Jun esta fe-
Uiltt, UdOUtti v/i	---J - L	termina
el plazo dispuesto por la Superioridad para que los interesado» puedan presentar sus reclamaciones. Remedios 6 do Abril do 1878.—El Presidente,
I Dámaso Beronguer.
do
Queda sin efecto ia cédula do vecindad número 510 de eomeusides expedida por esta Inspección en 22 de Marzo de 1876, á favor de D. Enrique Vila y López, natural de Coruña, soltero, dependiento y do 19 años do odad por haber sufrido extravio.
Habana 11 de Abril do 1878.—El Inspjclor, Juan José Labarga.
Orden de la Plaza del dia 16 de Abril de 1878. Servicio para el 17.
Jefe de dia.—D. Estanislao Bartomeu, Comandante 2? Jefe del batallón de Parada.
Parada - 6? Batallón de Voluntarios.
^ss^lsasr 4*“*>do
Idem del número 4. 'truclon-Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
Id. ce! Castillo de la Punta.—Batallón de Parada. Id. dt la Batería do la Reina.—Artillería A pió de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería \ oluntaros.—4? n,s, uadron del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía de
dicho barrio.
Hospital.—D. Fermio Herrero, Capitán del batallón Depósito d’i Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio do Corredores y Volarlos comerciales de la llabaua.
CAMBIOS.
Madrid.................. 4* & 4? P. 8 djv,
Barcelona................ & Sf P. 8 d[v
Santander..............
Bilbao...........-.....
San Sebastian..........
Cádiz..................
Sevilla................
Otras plazas de España... J
Lóndres........-......... 14f & 151 P. 60 djv.
Liverpool...............'
Liverpool pagad? en Lóndres.
Bristol..... ...........
Bristol pagad? en Lóndres. ■
Glasgow..................
Glasgow pag? eu Lóndres..
fregarán al Secretario do esta Junta.
Trinidad, Marzo 27 de 1878—Eduardo Mar- i
quez.
Ilustre Ayuntamiento do Sagua la Grande. Presidencia.
Inspección do vigilancia do Guanabaooa.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vocin-dad que con el núm. 1470 de caboza de familia lo fué expedida ol año próximo pasado do 1877 al moreno Florentino Campo, natural do Guano, soltero, labrador, do 60 años y vecino do la callo de Corona núm. 7, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador so lo provea de la del corriente año, so haco público por medio de la presento á fin de que quede invalidada la extraviada.
Guanabaooa Abril 12 de 1878.—José Leal Carrera.
Vacantes las plazas do Secretario v Contador do esto Ayuntaurento, dotadas con un babor anual, do primera de $1560 y la segunda do $1500, y do biendo ser cubiortas en propiedad, he dispuesto se convoquen aspirantes á olla para quo en el término do 30 dias contados dosdo esta focha presenten á mi autoridad sus solicita les acom- añadas de los documentos o Jginales ó copias loga; izadas por ante Escribano púdico, en que consten los méritos y servicios quo cada uno tenga prestados.
Y para su publicación en lu Gaceta oficial ex-p;do la presento en bagua la Grando a 14 de Marzo do 1878.—El Teuiento Gobernador Presidente, Faustino Cistué.
treinta dias á contar desde esta techa. Pura ¡a elección dol referido .iesiino sera preferido e que además de reunir las circunstauo'as prevenidas en la Circular de ia Dirección General de Hacienda do 25 de Junio de 1875, ofrezoa mayores veutajao á los fondos ¡ dol Municipio en el tanto por ciento á quo se Oom-i promota practicar la recaudación de todos los orédi-' tos del presupuesto así como los atrasos, por cuyo conoepto so hs señalado como máximun ei 5 p. g de premios de cobranza,
Y con arreglo a lo preceptuado en el artíoulo 86 de la Instrucción dol 10 de Julio de 1856 se hace sabor por este medio para general conocimiento.— Baracoa 25 do Febrero de 1878.—Baldomcro Rubio
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Vacante la plaza de oficial de la Secretaría y Contaduría de esto Ayuntamiento por r< nuncia del quo ia servía, el Sr. Alcalde Municipal Presidente »lo acuerdo con la I. Corporaoion se ha servido disponer se anuncie por oste medio á fin do quo las personas que quieran optar á olla presenten sua solí citudes en esta de mi cargo, acompañadas de los do ciimoutos que justifiquen sus méritos y servicios durante el término de 30 días á contar desde esta fecha; en la inteligencia que dicha plaza está dotada con el haber anual de 840 posos.
Regla y Abril 8 do 1878.—Felipe Porez.
na.
Habana y Abril 2 1878.—José Guerra y —Por su mandado, Ramon ltivora.
Comisaría de Guerra de la Habana.—Inspección de provisiones.
El Comisario do Guerra Inspector de Provisiones do esta Plaza.
Hago saber: que debiendo proceder á la venta de mi! tresoientes veinte y ocho sacos de maiz averiados procedentos do la Península, so convoca por el presente anuncio á una subasta que tendrá lugar en el despacho del Jefe que ausoribe, sito en ol Cuartel de la fuerza el dia diez y seis dol corriente á la una do la tarde bajo las bases estipuladas en el pliego do oondicioues que so hallará de manifiesto en el indicado despacho todos los dias desde las doee á lus cuat ro de la tardo.
Habana 11 de Abril de 1878.— Mannel de Maneto.
Inspección de vigilancia dol tercer distrito.
Queda sin efeeto la cédula de cabeza núm. 3695 oxpedida on esta Inspeccionen 17 do Octubre del 76, á favor de D. Miguel-Alvarez Monendez,-natural 8e Ovidio, casado, de 46 años y vecino de Amistad 85 por haber sufrido extravío y ordenarse así de
órden Superior.
Habana Abril 13 de 1878.—Ped o Batlle.
Quóda sin efecto la cédula expedida on el cuarto distrito en 17 de Noviembre de 1877, á favor de D. Agustin Portal y Marcó, natural de la Coruña, soltero, 38 años dependiente y vecino de Dragones
r " 1 ~-•‘»nrriA
Greenock
Greenock pag? en Lóndrce.J
Macias Hamburgo.................. i á
Paris.................... «
Havre......... ...........j
Havro pagd? en París..... ¡
Marsella..................
Marsella pagad? en París.
1 P. Gfldjv.
2 A 2J P. 60 d[v\
22 por haber sufrido extravio.
Habana 12 de Ootubre do 1878.-
José Trújillo.
-El Inspector,
rdir‘d 663 “p'dkl'‘
on esta Inspección on 9 do Febrero do 1877 á favo del pardo José Inés Lefebro, natural de la Habana, soltero, tabaquero, do 16 años y vecino de Amistad núm. 26 por haber sufrido extravío.
Habana 4 do Abiíi de 1378. — El Inspector.-
P. O., Francisco do P. Gasó.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal núm. 2786 expedida en esta Inspección en 12 de Marzo do 1874 á favor do D. Ceforino Muñ.z Aladro, natural de Oviedo, soltero, deoen ionio do 28 años, y vecino do Consulado núm. 92 por b .bei sufrido extravío.
Habana Abrá 12 do 1878.—Juau Arangurou.
Queda sin efecto ni vaior alguno la cédula de comensal núm. 3176 expedida por esta Inspección eu 30 de Abril del año próximo pasado á favor de D. Rosendo Rodríguez Blanco, Daturul do Coi-uña, soltero dependióme de 22 años, y vecino do Maloja
39 por haoer sufrido extravío.
Habana y Abril 9 de 1878.— Ju«n Aranguren.
Inspección de vigilancia dol cuarto distrito.
Quodasin efecto la cédula cabeza núm. 4011 expedida on 1877 á D. Dionisio Fernandez González, natural de Llaues, Oviedo, soltero, tabaquero, de 32 años por habérselo extraviado.
Habaua 13 do Abril do 1878.—El Colador, Antonio Monendez.
cédula do comensal núm.
Burdeos.................   I
Burdeos pagad? en París....[-
Ñau tes....................I
Nantes pagad? en París.....
Nancy..............-.... ...
Nancy pagad? en París......
Ambéres...................*
Amberes pagad?	en	París..,
New York...................
Boston.....................
Boston pagad? en New York..
Baltimore....-.............
Baltimore pag? en N. York...
Filadelfla.................
Filadelfia pagad? en N. York.
New Orleans................
N. Orleans pagad? en N. York
Mobila.....................
Mobila pagad0 en New York..
Portland...................
Portland pagad? enN. York...
Bangor....................
Bangor pagad? en N. York....
Providencia...........
Providencia pag? enN. Yor*.
Montreal..................¿T
Montreal pagad? en N. York..
Bristol....................
Bristoi pagad? en N. York.
VVilmington................
Wilmington pag? en N. York
Halifax....................
Halifax pagad? en N. York....
Franokfort.................
Franckfort pag? en N. York...,
Oro del cuño español-...... 124} & 124} P
Id. id. americano..........I
Id. id. mejicano.......... I
Plata española..... .......]
Id. extraujera..........
Descuento mercantil.....
Bono3 del Tesoro..... ..
Billetes del Ídem......
Hallándose vacante la plaza de oficial de la Se cretaría Municipal, dolada con ol habar de mil ochenta pesos anuales, so couvoean aspirantes á la misma por ol término do t reinta dias, para que los que deseen optar á ella, presenten s is instancias acompañando los documentos que acrediten ios méritos y servicios que tengan pregados, en la inteligencia quo transcurrido dicho plazo, uo so ad muirá ninguna solicitud.
Sagua la Grande 24 do Marzo de 1878. Faustino Cistué.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.
Habiéndose de provoor en propiedad la plaza de Fleboiomiauo Municipal del 29 distrito de esta Vi lia, se convooau aspirantes que quieran optar á ella y tengan la aptitud legal suficiente, á fin de que p o-senten sus sol, citudes documentadas en el término de un mes á contar desde esta fecha.
Y de órden del 3r. Prosidonto so publica on el periódico do esta localidad y «Gaceta» de la Habana para general conocimiento y on cumplimiento dolo acordado por la Ilustre Corporación.
(Jienfuegos 11 do Abril do 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo y Salas.
Ayudantía de Marina do Regla.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero 3on Cruz y Piuca de la Real órdon de San Hermenegildo; Comandante de Infantería de Marina y Fisoal en esta sumaria.
Junta Protectora de Libertos de Cárdenas.
la Secret,ari de
or la
¡aci á ia formadoQ
Socretaría.
Debiendo da-se principio i esta J unta con toda Drevod relaciones do los esclavos que hallándoso compren didos en ei censo gen . ral cerrado en 15 de Eneio de 1871, lo estén también en ol f irmado el año de 1867; de los que estando en ol do 1871, no lo estén eu ol do 1867, y de los que estando en este, no lo hayan i sido en aquel; en cumplimiento de io dispuesto en ol1 artículo 26 (leí Reglamento de 5 do Junio del año pasado, y de lo quo proviene el párrafo l.° del artí-1 culo 16 del Reglamento do 5 do Agosto de 1872, eu-1
cuanto se ajuste!
unta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Santiago do Cuba.—Socretaría.
En sesión ordinaria del 23 dol actual se acordó por esta Jauta que por el término do un mes se oile por el periódico looal y Gaceta de la Habaua, á D. Luciano Guió para que por sí ó por medio de ano-dorado se presente on esta depcudoncia, Catedral, bajo, núm 18, a sor notificado dobi lamente on ol expediente quo se instruye sobro libertad de sn esclava Gabriela, como no empadronada en ol con o oerrado en 15 do En ro de 1371.
Santiago do Cuba 30 do Marzo do 1878.—Donato Adnaeusens.
En sosion ordinaria dol 23 del quo cursa se acovdó por esta Corporación quo so cite por el tér ! mino do 30 dias, por el periódico de esta ciudad y la ¡ Gaceta do la Habana, á i) ña Virgnia Rocano, á su esposo D. Pedro Larriviore, ó á Mine. Beatriz Leroux para que por sí ó por in.) lio do apoderado a<» pr»-ent oo «na Secrotaria, (’avdrul. h. ¡■». núm. lis a ... ::'!iv i,»* -i,-l» i.,m r • un ol expelióme | que se instruyo a oouseuuoooiu de la reclamación tic i libertad do la esclava Silvio i Uonuné para sí y su hijo José, por taita do empadronamiento.
Santiago do Cuba 26 do Marzo do 1878.—Donato Adriaonsens.
año IJ unta Jurisdiccional Protectora do Libertos de Santa Ciara.—Prosidoncia.
Terminados por e ía Juma los trebejos del oen-
Currency.
1} «,2 P. 60 d[v. 2} á H} P. 3 C[v. Oro.
á 2} P. 60 dpv. á 4 P. ctv.
Eu la causa que instruyo para averiguar quienes puedan ser los autoros dol hurto frustrado do cuatro tablones do madera de pino que el dia 26 de Marzo próximo pasado so encontraban en el agua amarrados al muelle do los Srcs. Vidal y Comp4 dueños del taller situado on el litoral do la plaza de Sur de esto distrito, los cuales conducían cuatro individuos desconocidos y abandonaron cu los momentos de ser sorprendidos, inmediato al carenero de los hermanos Capdobon eu el muelle de Saavedra y cuyos tablones fueron recuperados. He dispuesto que por el término de cinco dias so convoquen por medio do los periódicos «Gaceta» oficial y «Diario de ia Marina» á todas las personns quo puedan tenor conooimionto de quienes puodau sor los malhechores, p<ara que so presenten oa esta Fiscalía á declararlo, soguros de prostar en ello un importante servicio á la pronta y recta administración de Tesorería.— Regla Abril 8 do Abril de 1878.—Juan de Bu-
tler.
Inspección de vigilancia do Guanajay.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción queda sin efecto la cédula caboza de familia núm. 248 perteneciente AD. Luis García Baez, natural del Corralillo, casado de 37 años ’ ‘ ' —1 ■»■Birlo extravio, habiéndosele
ví» censo ha de sor el definitivo, en---	—j	i	. .	.	,.	, -
aíarríenlo 27 y lo prescrito en la Real órdon de 25 j<? general do esclavos correspondiente a esta juns-i / « l,. 1876 So anunoia por oslo medio á fin Jicoion eu la forma que previene ol articulo 26 dol
.»r«ar.»i,. fv'TT * ,5 d0 Jrr ?• *“,7 r t-- 1
•o sus osclavos en esta jurisdicción en el censo que todas las disposiciones do la Ley relativas « !•» - .. cerró on 15 do Enoro de 1871, y lo hayan vorifioado
fuera do olla en el de 1867, oourran á la Secretaria	.	.....
do esta Junta con los documentos quo acrediten ha- -lias, se hallarán do manifiesto al publico en ber efectuado dicho empadronamiento en el año re-’cretona de osta JuuU, calle do! Buonvmgo n«,m o nei eioctnauv	»«„„ron en el censo definiti- la8 relaciones de los esclavos que existan a ■ i
fioacion y comparación dol censo do 1867 coi; •>» Secretaría 11870, desde esta fecha y por el término de •Ueir-.ra
i inscriptos en ambos censos de ia ciudad y do !-.v<
Ut7l OiVLUUuuv v—--------
ferido de 1867, para quo figuren onel censo Uefinirí vo que deberá constituirse con los esclavos que ha yan sido debidamente empadronados eu Ior censos -‘pareciendo en ol padrón de Í8K7 ad u . 11
d. 1867 y 1871.	.1 do 1870. «d
Para la mayor exactitud ou la formaeiou do las Registro, sin estarlo en el de 67
tres rolaoiones referidas, so encontrarán do maní	----
i no en tinao
En cuanto á los 'lis tri tos de la jurisdicción so
ifcjri icmiuno, ----------- --
tiesto en la Secretariado esta Júntalos padrones í han ei-eulad > ordenes convenientes, remitiondo las originales do los precitados años, con ol fin do que relaciones qao á cada partido corresponde, pars que . ——mtorma Je. esclavos nuedau imponerse do iu durante eso mismo término de treinta dh.s estén ox-
ó caso de faltar ‘ puestas ai pub ico on los Delegaciones respectivas y puedan también lo» interosados de cada distrito gos-
los propietarios <íe esclavos pueda condición do los suyos respectivos, alguno do ellos, faciliten los da.os necesarios,
acíatuciones'podrán hacerse por los interesados en lu ¡'®« sc,'rttJ	Pur
aclaración p ^ A-----------«BminaHos do! de eBte preferente serví oto.
Todo lo que so anuncia al público per medio dol periódico «El Alba» y por la «Gaceta» ótica!, á los fines que son consiguientes.
Santa Clara 4 do Abril do 1878.—El Corono!, Teniente Gobernador Presidente, Eduardo Roinlem.
f 9á 10 y 10 á 12 anual \ según banco.
de
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
•	DK CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Marino Ariza y D. Ricardo Moreira.
DE FRUTOS.
D. Joaquín G. Bertematy. dependiente del Colegial D. José Saladr gas y D. Calixto Rodriguez Na-varrete id. del id. D. Juan Bflrgos.
______
de edad, la cual ha sufrido extravio, dado on esta fecha un duplicado.
Guanajay Abril 10 de 1878.—Francisco F.
la Paz.
Junta Jurisdiccional ProteoLora de Libertos do Matanzas.—Presidencia.
Tratándose de ultimar el padrón general de cs-olavos que ha de ser el definitivo observando lopre, ceptuado on ol artículo 27 del Reglamento de c A Agosto de 1872 y Real Orden de "* J~ ,¡’~”
1867, se estáD formando en la S Junta las tres relaciones á que i—
26 del Reglamento de 5 do Junio de 1877, á saber: jsclavos empadronados an el censo de también lo fueron eu el de 1871; otra de los que aparezcan en el 1, ® de dichos censos y no en ei 2. ® ; y otra de los inscritos en ol de 1871, poro
que no lo fueron en el de 1867 T — —• i»-»«« presento ]
esclavos, ocurran por sí ó por iha Secretaría en ei . __ desdo la fecha, para
o determiu ~	~
concluí mes para anuncia
Habana 16 de Abril tarino, M. Nuñez.
de 1878.—El Síndico in
CUARTA SECCION.
5 de
b de Enero de Secretaría do esta se refiere el artículo
n en ei »»»	.
Lo que se hace presente por este med.oífinde
dCUURCIGUCO	-------A-
Secretaría con objeto de que no sean eliminados do uno ú otro padrón los que estén en arabos.
Tanto para probar ios propietarios ol empadronamiento do sus esolavos en jurisdicción extri ña el año de 1867, como para haoer las aclaraciones y suministrar á las Secretarías ios datos necesarios se señala el término de 40 dias, ó sea hasta el 15 do Abril próximo vonidero, en cuya fecha so procedo-: ráá la formación de las relaciones de quo trata d j primer estremo de esta disr.osioion, con los datos que arrojeu los padrones respectivos, y una vez¡ concluí las se íij. rán al público por el término do un ¡onocitniento de los interesados.—Y se al público para general conocimiento.— Cárdenas, Marzo 6 de lc78. —El Teniente Gobernador Presidente, Enrique Sá del Roy.—Y para su publicación de órdou del Sr. Teniente Gobernador , libro la presente.—Cárdenas Marzo 7 de 1878.1 —El »Secretario, Juan A. de la Prida.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de San Antonio.
Presidencia.
Ocupada osta Junta eu los trabajos prescritos por ei artíoulo 26 dal Reglamento de 5 de Jnnio de 1877 para la terminación, del pa iron de osclavos de 1870 cerrado en 15 de Enero de 1871, so hace saber á los propietarios de los mismos que presentaron en esta jurisdicción sus relaciones juradas para inscri-'	■'"»•»"' >(■> 1870 y los tengan
OFICINAS DSIi INTERIOR
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Guanabaeoa.—Presidencia.
Habiéndose convocado oportunamente por el periódico local do esta villa y por cedulones á los dueños de esclavos quo los hayan empadronado en esta jurisdicción en el censo cerrado en 15 de Enero do 1871 para quo probasen e empadronamiento do los el de 1867 y faltando aun muohos por Ho-
que los dueños do esclavos, ocurran por si medio de representantes á dicha Secretaría
término de un mes, á contar des que puodan determinar, con vista de Jos antecedentes que allí existen, la verdadera condición do los que hoy posean. En la inteligencia de quo únicamente serán considerados como esclavos los quo 'ou tal concepto aparezcan en el citado padrón geni Loa que teniendo empadronados sus esclavos en osta jurisdicción oa una do dichas fechas, lo hecho en la otra eu jurisdicción distinta, deberán acreditarlo con la correspondiente certificación.
Matanzas 20 de Marzo do 1878.—El Presidente. —P. A.—El Coronel, Juan Bnodete.
Ilustro Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.
podiente formado para tratar de cubrir
■ nrroia el Presupuesto Municipal v¡-
Goberna-
juiunuiuuu con el parecer del Administración el acuerdo de es-
* -!l».,MnntQÜ j»n.
Queda sin ofecto la cédula uo comum?»» ........ mismos on c. ________
3931 de 1877 expedida por osta Inspección á favor nar esto requisito, so les cita por última vez, y por do D. Francisco Aivaroz Cienfuegos, ratural dé As- ¡ este medio por ser mas público, acudan hasta ol 15
«oltero.de 39 años, tabaquero, vecino de !do Mayo entrante á la Sesrctaría de esta Junta
t mi ure jidencia á verificar lo que se deja in tiendo
»- - —j__
turias, soltero, ■
Perseverancia 14, por extravio.
Habaua 12 do Abril de 1878.—P. O.-
el 15
de on
En e! oxr-----
el déficit quo arroja el Presupuesto gonte ao ha servido aprobar el Excmo. Sr, dor General do conformidad
-El
Cela- ¡ doiíde para mas facilidad se encuentran los padrones
dor, Antonio Monendez.
Oueda sin efecto ui valor
^	»	/ nrroo avnúrlTtll
^32 expedida onesta I..peco.on a
mi preiidencia
.! donde para maa . BVIUUM»----
de 1867 y 71 y las listas de los esclavos que solamon-
! te aparecen euel primero de dichos censos, pues,og|
r la cédula de veoiudad j tu J uut». pasado dicho término no admitirá reclama-*- r-----------—■'»•» « clon alguna de inclusión en las lista» délos que están
Excmo. Consejo de RUUilu»u»„___
te Ayuntamiento f sus mayores contribuyentes re-j lativo á recargar los impuestos Municipales con un | 5t) p.§ para cubrir ei referido déficit. Y enterada ia Corporación ha acoidado en cabildo ordinario celebrado el dia 29 dol mes próximo pasado, que al girarse ios recibos correspondientes ai 4. ® trimestre del presente año económico se verifique oon inclusión del referido recargo sobre las cuotas que á cada contribuyente le hayan correspondido durante el año.
birlos onel referido censo do 1870 y inscritos en orra,> jurisd;ce ones en oído 1867. y n -.quelbjs que aun temeudolos compren idos en a»n boa padrones cií este distrito figuran con distinto nombre de dueño eu uno y otro o on distinto partido, que se «ofislo un plazo de treinta dias á contar desdo hoy para quo ocurran á la Secretaría do la Junta á probar que se hallan en ámbos á fin de que uo so vean perjudicados por la omisión do ellos eu i la verdadora lista quo constituirá el censo definiti-1 vo do esclavos.
Lo que so hace sabor por medio de cedulones y ! en la Gaceta oficial para geuoral conocimiento.— San Antonio Abril 3 de 1878.— isidro Cañizal.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos do Colon,—Secretaria.
Ooupada esta oficina en los trabajos de la ultimación uel censo oerrado el 15 do Enero de 1871 en la forma que previeno ol artículo 26 dol R giamento do 5 do Junio del año próximo pujado, cuyo censo ha de ser el definitivo en cuanto so ajuste al urticub 27 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 y lo pretérito en Iteal órden de 25 de Enero de 1876 ho dispuesto do órdon del Sr. Coronel Gobernador Peosi-
dente, dat lo la mayor pi 'too
Juuta Jurisdiccional Pr doctora de Libertos de Filiar del Rio.
Presidencia.
Autos de principiar esta Junta loa tmb-.ii s quo revieuo el articulo 2(J Jel Ueg!am *nt<* lo 5 de Junio ú timo, se ofreció á los »Jueces locales de esta demarcación pana inquirir de los dueños de esc avos q ie resentaron sns relaciones ¡ jurada« antes del 15 de Eno o de 1871 o . esta j urisdiccion en que local dad los empadronaron jen 1867, ó los quo constan eu este último nño, en quo punto lo verificaron eu el primer , de I las cuales resultan que aun está pendientes las ; manilcstacioues do muchos dueños do es Isvos, poruo haber fregado á su noticia dicha resol a-ciou, ó porque ya no esiden eu esta cab cera ni en lo partidos de esta dicha jurisdicoion, y cou el fin de que no sufran perjuic os aquellos, so les convoca por este medio para que deiitlo «leí términ > de un mes á contar dcs»le la fecha do egt 'anuncio, so presenten eu lu Bccr.it a ría de
---Jun a con a coi respondient ertuicamon
mi tificativa de haber empadronado sus es la.’oa en los ños mencionados, pues sin este requisito, quedarán in inclu r en las lis as que al efecto »e están formando.
Finar dol Kio Abril 8 de 187*j.—León.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Segismundo del Moral Ceballos, Juez de primera in«t»ncla de! distrito de Ja Merced de esta Ciudad.
< 'astro, cuyos panderos se ignoren, teniendo soio noti-
t v •	*	,	..m... n.»a .U>ii nn h» ihIh <1#* i'iilm
Sr. Coronel
ablicidad on la Gaceta oficia do la cabecera, hasta e
do la Habana y periodi 20 do Abril próximo, c
la Secretaría de! ramo los poseedores do esc!
\ £U)l l i;, «;u(i yo |nuitwv.wV —	-,
cias de qne ulgnnos de ell»>s resldeu en la Isla de Cuba para que dentro del tèrmiti de novenni dias iinproro„a-1 oles que se Ics «eflala. oomparezean en est» jnzgadoy e»j. ; crihanla del lnfraarrtto à contestar la demanda que con-1 tra los iidsmos ha presentado el Excmo. e limo. Sr 1 Presidente c- la Junla del JPÓsjto Nuevo Monte de PÌ(.l
con cl fin de quo so presenten	Vànegas^nce ‘celemines «.le trf-
quo restituyan y
' aDOneiMuai-M..----------------------------------------------------------—	—	wie»aiines uo tríen la aocrowM-»» *--------- r ,----- .	; _ v ja suma de mil doscientos setenta y tres reates y «-
quo hayan empadronado los do su pertenencia en * htay dos éntimos, por las causas y razones que a ex-aatB Jurisdicción en el que corro en 15 lo Enoro do | preta¿ en lamisaw' con deducción do siete mil setocieu-
«vos
esta Jurisdicción en el quo 1871 y lo hayau verificado en otras localidades
en I tos
cuarenta reales, que á buena cuenta te tenían entre-