r
■
m
!

ponda
Habana Muyo 17 «le 1873.—I1.0.,Ce'estir,o Burea.
En el mauifies.o ilol v por americano «City o Mérida», entrado en puerto el dia 10 do Agosto de! año uróximo pasado, se consigna con la marca ¡o-tulada A. 11. Olaffin y'Goiopafiía do« Cajas maestras de géneros, y como no se lian presentado liis , correspondientes hojas de adeudo, se les convoca para que dentro de quinto dia lo verifiquen pues do lo C' ntraiio s i procederá á lo que correspondí*.
Habana Mayo 17 de 1878.-- P, <).,(Jele.nline Barca.
ORDENACION DE MARINA
BEL APOSTADERO D33 LA HABANA
SECRETARIA.
Habiéndose padooido el e.'ror ib' ceta oficial del diez 4e- esto mes y «L-. cincuenta centavos como precio tipo de pasaje en cámara desde Tmiida-h ,-j -M;ui/..:n rtlngy iRez-x .shac-dcsic. tór caro al mismo punto, en lugar do trece pesos cincuenta centavo? por el primero y siete por el segundo; iia dispuesto el Sr. Or limador del Apostadero se higa ota pb-, servacion, para conocimiento <to las péisonas que tomen parte en la subasta de tri aportes por mar del personal de Marina, que se lia de oíeetuar ante la Junta KeoiRímica el veinte y oineo del actual.
Habana 14 «le Mayo de 1.378.—J'/ai Muría (iumrr.
Acal Audiencia tío la Ssla de Cuba.
Secretaria.—Circular
Por el Gobierno Genomi de esta Isla mi conivi nieacion do 30 de Abril último, se. dice ó limo. Sr. 1’residen
anunciar en laGa- , , ..	,	,	.
miente; tres'T'ëî^r	to Ib :.l i
Ex.-i) io, Amliencia lo'
algo tíos ili •. ! (
dé esta Real
quo sigue:
«Exento. Sr,—Habiendo solicitado los interesados comprendidos en la dttfpósleifivi esto Gobierno fecha 4 del actual, sobre itovohictoi« do bi u s embargados guberr.ativamcn c, que se les exima ¡vi verificarse la eutrog* do sus bienes del re quísito de otorgar el recibo público por auto ííscri baño que previenen las disposiciones vijúa Le», t le guiido que dicho requisito es siempre ocasionado ii demoras y gastos; «l Eximo. Sr. Gobcfíiadoi* U01101 ral a hu servido accede' ó los deseos do los solioir* tautos, disponiendo quo ni expresado recibo sustiun ya una acta simple para la entrega do bienes, la cüal dcbeitin finri-.r el respectivo Teniente Gob-r. nador, el Administrador ó ÜoleCtor de Rieittias y oí inioresado; sin perjuicio de quo dicha entrega'so¡vu<; nfique ante Escribano cuando así tuero pedido i 6» u(,rum individuo desembargado.— Eo que de órden de 6. E,, tongo el honor de comunicar á V”. E. para su conocimiento y efectos quo por ni parte < or respondan.«
Dana cuenta á S. E. i. con la preinserta comunicación, se iri servido p.-oveer de conformidad coa lo representado por el Exorno, or. Kisuui se pu-idiquo en Ja 'Gaceta oficial para conocimiento d: 1 ve Alotarios de! territorio rio esta Real Audioiijia cu— cargándolos el acuse del recibo. Y en ejecución de lo mandado libro la preaonto.
Habana 18 de Mayo de 1878. -El Secretar,lo de Gobierno, Miguel O-arJó.
Echavarria.
D. Francisco A. Cabal,
j cipalidad. Art. 15.
Celebrado el remate no habrá la avenido, m iudemai especie por causas náprevts-ptieda evitar la Muñí-
Cuántas cuestienes se susciten
cata Alcaldía Corregimiento
, b v solicitado permiso de ; sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y
o para matricularla mar- ¡ efectos do la subasta, se resolverán ombernati
a de,tabacos denominada: «Kadorn» para e' uso «lo¡ yamente por el Exento. Sr. Alcalde Correa-ido^,
uliibíjjtti.sita eiiJj mitad jAun.JLL-	pudíendg después Io3¡nterosados encasodcin-
Á «'fe“0 t '.V &"■ a b íü.C.flt confort hilad, dirijirse por la lilfom* vía ní Exce*
dtji- se a aincia otomedio de la Gifcet.i oficial ae <m ,	,¡ • „7go„ 11 i	»,	. *	,
Inueffi.s ptoiet .ricsd.ñnarea'Imedan oxan^nr ¿Tlr ^ bmnador General quien resol
et-Lto dé Inflyjo pro.»iJt. ¡colar, y >1 qtm ve™ ¡0	(st‘me conveniente. Agotada la vía
sti crcíjj'eon dü'xpcho'a c|s^Bers'' jii-eaerto saispWccí»- j gubernativa, compete conocer en lo contencioso
up.mo^ii en ¿i'OeorAtiit-i^le es 1 ojconvgim jó i) t o en 1 administrativo a la Exorna. Audiencia.
m*»<«*o termino dt^dieAVÍm?, SAontar Hesao Ja fe--j A.r%* .16. El rematador qu-da obligado al
cha do estap'ib'lcnciou.	^	pago del importe de los anuneios para la subas
Habana Ma o 15 d 1878.—Ei Set retarlo, Ra- i ta, así como también a1 pago del 1 ¡ or ciento
mande l'khmmia.	jdel mpuesto extraordltmHo de guerra, en la
-------- inteligencia de quo no se le devolverá el depósi-
1). Francisco Escagedo, ha solio tado per- j to do que trata el art. 9? mientras no acredite
miso de es‘a>Alc;tl«^jt 0<>rr glm'épto,-para esta- con el rscil*t> déla Administración Local de
blc-cer una «ültifiitería (írm fragua,‘«en la c'ilziidft ■ Rautas,teñir \4fiJtisfocfto el J por ciento de las
preven da cuci regla me n o del mercado. 5. ° arg<» eo:« estricta sujeción á dichos
t equi i tos y
Que se i-uuneie por eedu ones, el úrdeu de pr*¡-.|. yjuid ebuie-q,i!,u- i,a. e.mlijad - e (aq i pondrá id fereheia jiarardrcìros puflfliwqwserá el sig ien i-'prróro máxinoxjnc-efmzimr)- -Ptrctet y firma del'
interesado
Finta del número,pelase y precios de los p ;08_ tos á que aluden los artículo l. ©	^ ~
Lo que do orden del limo 'ScJ-wMtts!dd.Cor T'ugiTlr>y-.-sgniríaffela'p'or-wedlo'de la Gaceta oli- ¡ cial ¡i fin de que.las.personas,quqse,crean perju di cadas, presen ¿bit."úis i oelamációncs
j partidas que haya entregado en caja.
cu
a Se-
T
evitarla d • esto ObÍTd^ifiHt'iitó* bit cí precisó tér mm'o Jo" belfo « li .VA Acontar déade la fecha ce cs-
Et Secretario.—
la publicación.■
: llabuít ¿‘Attiyo 7 ile 187Ö. 1 ’. ()., Rafael de Atuqon.
Excmo. Avimtfimicato de iz Habana
'	' ' ' , '• SgcOfoí# l-:5	'■ H
ÍPáJféadd1	Encino. ‘Aytmfá'iffiítftó,
prèvia la sypeyjip’¡aprpbac¡f>n;del G,ol,)ierno General, sgear á pública licitación el afbitrio... de agjfiada aids búqiuís'súlt/is eiY'él puerto, clurau-e el'áuo ecq,n.ópvcp dé Í878 .1 7Ó; c-1 limò Sr. Alcalde. Cvn'Pgjder-Fgg^idente se lia seyrVidp *s, -fular, para ,oVacto, dvd. tTmate el dia^í?' dpi cor-riojiU; tiies,.á,l|! una do la tarde,,cu la Sala Ca pitulap, ¡Inte libtjjloiniíí o» respectiva y con ai reglo al pliego de cóntlicioocs que á continuación su inserta.	.. *•	,
Lo que-: e publica-dé órdpn dé Si S. I. para conocimiento de quienes interi sé;'Vl
Habana M yyo 14 dé 1878.—Jlajuan de ¡&UliKpÚWSaVu.' ' ' *u-
Modelo <le propos'«a- m.
■ i;	...vqeiuy <ío..,....,..enterado de los
a¡u¡nc|os pú f leudos con fe lia de.......y de los
requisit s y v ondlcioues que se oxijen para ad qui ir c remato el ramal de cañería que abastece de agua tilos buq ios y algibes do esto ¡ puerto, . e comp omoto tomar á su cargo con jestricta sujeción á dichos requisito y cundido ¡ s y por la cantidad do..—[aquí púndrá el prébio lüáxí mnn q o ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
,1»
A II-
Ei Eterno, ó limo. Si. Pi-sai tónto do la dio,mia s > ha servido prave ir e a-tV) quo siga.
«Habana dios y siete do Mayo do á¡nf(rnhotin h* tos «otouta y ocho.— I). biòndo colobrnrso la visita general de Cárceles ¡ypresos, que seguii las disposiciones vigentes lia ilo preceder á la próxima l’alt na do Pon tocos té«, «e «oliala para verificarla .el .Um
ooilo ilei mis civ rv-ito i lt; ■>',;i i do w 11!:)ÍVs¡IR, dándose ; viso al docto ¡í untos ios gres. M iníat rowty F.scivl, .así como tatnbion do que I alarde-do causis so realizará el anterior a la« once; ¡Mise*« t-oiMniii-.it, clon al Decano dol Colegio Notarial a un de qué ¡os Escribanos de los Juzgad oh do primera inalimi ia «io ceta Capital quo tengan causas do presos que ée-ban sor visitados poi hi r. u lienoia, concurran a «li olios aelrtíi, romitis-i-l ■ o > i ¡ i aiwm »a ■■ mi do d«M dias precisameli«o a la Escribanía do Camarade \)r. Antonio Dial ia dol Rio, relación exacta de las roí; respondientes á cada ano tío aqti" i-t-, eoa ¡a iXj,i ) niou quü.dol'íMiunaol aiticulo ciucile -t,.v tic ly- <>. donatizas do est i Audiencia, ; a la baci Cal I a i.,s ¡ ios que doben-usarso cu los expiysiidos aétoj/y ¡d, separado una paia cada uno de lés lug.uvs tv-ri dy la Cávcol,on quo existieren presos quo deban «o vi sitados; íntimos-) ai reíqV.ido Esentano de (•Minai a-cúmpla por £U parte con io dispuesto mv ol ar i ui-oiuouoiila y «no, y bógase igual que vención ¡a>¡At
cuido de la Cárcel puraque corrióme al cincuentit-y doq pase con oporl iuiida í a esta P otsidéltPía pe cuatrlplifeado la lista tio presos ije que el , mtjm-trata, y con el fln de qúo también las patum fof tgi-cargados délos usti-b'ec.njienlOS juitllftios dM esta l'laz-i, en -IoH-que existan presos del fuero orfíiipirioj dlj-ijaso atento oficio al Exorno. 8r.Capitán woi;crtil con objeto, do que se sirva disponer,^ que iiquí-flos cúinplaii (gilí (boíl I preven ion, rogándole á la vaz «pie en virtinl de urque dispono la Real orden d. veinte de Abril de bilí óelioeicntn.t .■•escita- y tVdr-v so sirva ordenar se facilito la oYitrada en ios nusiV clonados edificios á la üomision de este 'JVibtlnnl-queso nomine para ¡u-aetiear en ellos la visita COHVÓqU98C al acto do la misma á liis Jue(i\-s di priraeiajnstaneia.de esta Capital, Síndicos de mi Ay untamiento, inspector de Cárcel y dein is ten vioiiarios quo deban asistir coiu aireglqá los ¡iMi nulos 55 y 5(¡; «ligase ¡i ios .Jueces .¡o primera tus t uicia fuera «Je osla OiudtuJ «íuo tengan presos en i a Cárcel, ó Fortaleza do olla) cúmplan lo que está prevenido en la Circular de 14 de.iuni.odo mi! ocho cientos sesenta y dos, y v.eiufo y uno de Govienvlre do mi lo chocientos sesenta y cuíco, Y pitra la dnbi I y puntual ejecución de lo dispuesto, circules.i en la forma de costumbre, publieáudos-i esto auto <•«« ja Gaceta oficial por tres números eonsc-euti ves.« — -Manuel Joséile J’osadillo.—Miguel (tardó.— Es co g«tl. --El 8cci\ tarto de Cobierno, Miguel (lardó
AíEaidia Corre ?imiealo tío la 0SaV-aMt
(Sección Id— Licencias.
.La Sociedad :e Rasos y Compañía luí solicitado permiso de esta Alcaldía Cnnvghnienlo para matricular las mareas «1« tabacos denom'n.idas «i-il Ecuador# y «La .Santa Isab -U, para el uso do tu la brica, simada en la callo do Factoría núin, l¡).
J.o quo de orden del Limo. Sr. Alcalde Otu-regi» dor so anuncia por medio de 'a Gaceta- olie.-Ef, ,á fin de quo los dueños de mineas puedan examinar li s diseños ¿olas que se pteteud -n fbatlieiilai-; y tos que so croan con derecho á opon ese neitiran a m Secretaría de este Coireginiiontii a hacer sus leclamué-io-nes en el preciso término de fliezllias á Cóutíu' des U ia locha de esta publicación.
-•o SL 8 ¡lili-. i-.ViVes pai-ii c! 'rcinattí del 1 sani'i' 'ñf'-tí oidé"¡idaá7i ló^ buqhes del ptteftd por . inédiO'd.é la c':iSÍdi-iá af1 tptdá bit: el intielle dV
’Páú'fír y fitifá- ‘é'f'hfiB'^hcbriónrfco de. 4 878 " ■ TÍL
" “Affíoulb 'TA El Ex’óiiío. Ayuntamiento -ai-rienda por ePérimno dé un tiño‘qño” empezár; á contarse, desde l^’de J dio y. termina á en fti le -Junio de 1d79, * ot Eirnal prT'iohgueidtd do acueducto de Fcrnand«A'II «letlt rta'dó á abastecer de agua, á Jos buques y ti gibes do este puerto.
Los d'üéfíos ríe algibes ó trenes de agua que surten exclushTiÚicnl’e ti! barrio de Casa Blanca están facultad'Tpfira-'tomar gratis la que noce Siten, sin. preferencia,'y guardando el orden es. a' ieei lo, vigilaij U.» ql contratista lo que ie con ¡cierne, e-. este ashtttoj	*
Art. 2<íp Eljp-pecjii) del ítr-Sendamientose lnv íhiíijato enNliíjcin iihtd doT«*f»-¿-7 pesos oro, y no c perno ti i-á ‘¿►-’oposición .que bajo de es can tí útd.
Art.- 8V lT'Exchm.-Ayuntamiento enlnj .•ur.í ¡ti i-- :nql¡Mor ol ramal con agua, corriente en l iten estado dé «:rbie:<>, con cuatro llaves sur t¡doras, y serán «je su* ouepita las composiciones que se ofrezcan cuija ¡parto de cañerías que ilt ga basta el bnlilai te-dp Paula, y d • « tienta do! contratista fSdíts jas reparaciones y composicio iiiG qm o iga-au'citHii; prolonga ;io de oatas ¡' la« llaves stiñidola^ ¡«p.todandb asimismo ob i-gado á entregar ¡este ¡ramal ñu el buen estado que lo recibo,; -	- -- -	—
Art. 4Y MI ro.inajlador queda autorizado pa-Vaécobrar por catía-jii®; de agua do cavidad de gqg ,'>_4u0-4itríw, Ib suínaule 3.0 cuutav jj en. oro,
sin.qu- p«j¡j-gingttrpjx ncepto pueda excederse «ltíBsta tasa. j ' j c
' ~ Art. |?o ^rtíbfÍ)iu¡it(T-míñátitemente laven |.ij¡c agu fádoe jciíhelloros do plumaslíe agu ■p;i jicuísiá^, cEIEkotí®. Ayuntamiento ordena'á á quien cog'é^ponjdSppra que«'« vigile constan t«;fáeiiTiTSt camptiTfpcñtólde usfaí disptrStglgii- en el.litoral do la bahía,¡ ¿pneduml«) el contratista a«gAlizado para eccuiidas* ¿eiititivjgtítipeia, par tt-«¿)ándo la« iufrael'iOnes'. «|ii|- seAcqmetan al Estjmo. Sr. Tresidiíritu «¡él AyunRuniénto.
1,1 Excino. Ayuntara entd previa la aproba-c on superior, Jia acordado sacar á pública subasta.«! arrendamiento digas mtsill-is «leí .Yier ado de Cristina, duiante el año eoouómico Ge 1878 á 79 —-Ifln su virtud, el limo. Se. Alcaide Corregidor Presidente se ha servido señalar para el acto del reñíate el- dia 29 del mes a tual, á la una de hi't!ird-v, eú la Sala Capitular, ante- la Comisión ,rosj)cetivi y yon arregio a! pliego de condiciones qu'e se iiiserta á c'óntinuac on.
Lo quo do ór en :e tí. tí. I., so publi« a para conocimiento dq quieiies Je interese.
I Libán a Mayo 14	«1 ¡	1878. — Ramón de
Idchucarriu.
I ILeg de condiciones-para el remate del arrendamiento dé las mesillas ó puestos interiores del dibreadb de Cristin t durante el año ceo núTmcrt • e 1878 h 7o.
.Artículo 1© KlÉxcjno^ Ayuntamiento ár-rii ¡ida por.cl término de un año el producto de todos los puest s ex stentes en el mercado de 'CrjstiOiái cuyo úmeroy cías -, se expresa al final en nota correspondiente.
A rt. 2. © Por cada uno do los referidos puestos cobrará el rem dador á los expendedores los precios que respectivamente se expresan en su nota ya citáda.
f- rt. 3.°	151 contratista so sujetará al {a
■Ir.on .formado al efecto, dol cu d so le cntregar una copia y no podrá pedir que se separe «lei puesto al;quedo ocupe mi nt-ras lo pa.ue cor riénteineúte.
Art.. 4.a Dispuesto p> r el Ex«;ino. Ayun-tnraicnlo «píese permita vender en dichos puestos cualquier objeto que en cilos pueda colocarse á mas de ios «le plaza, siempre que nose presenten á ocuparlos ¡os expendedores de legumbres y vian-Ls, se observarán las reglas siguientes: 1.s Quü páraVocti. ár ?:¡s inesi’las sean preferidos por su «ir,Jon los estancieros ó labradores. 2. w Que 'baya siempre de seis á diez vacías 1 juicio del.tíhi Regidor Diputado, .con objeto de que nunca haya escasez de. mesillas. 3. ? Quo en j :awa «le que .hubiere mas estancieros que los i mtsttos vuci-os sean desjiedidos.para darle lugar «) <-tle los 'últimos puestos ocupados que u > lo es-
te: 1. ° Fstaneieríis. 2. ° Placeros o ven dedores. 3. ° Vendedores de comestibles. 4.°
Vendedores do efeclos que no sean de p!az t,
Art. 5, ° Calificados según el artículo anterior los renglones de plaza y demás objetos, no podrá alterarse por el contratista ni por los pía cermrel órdeu establecida ni nyecWs^gc^MT t	v
pcAVo - é!ubastecimient«®?ino (íue Mbra ha - j	x |f;,
corsé en lós lugares «Icstfiaidos para cada uno. , ^ 7£_\j .’¿?]]a <1 ¿los Art. OC. ° Limitado el ri inatqjfel productofci ral" etc del arrendamiento do los citados pu stos^ solo«.9 70	'iina y media tura
su recaudación incumbe al rcina'anor, gentío*A pascado’.'............ ,.D____
•atribuciones exclusivas, do. ib Ááunjeip^jd¿ídjf>_ 7._Idém-para avea...:.'.
cuantas disposiciones rijen y que en lo ?uc-.*?ivo	28.—Vara ocupada c u jaulas do
rijieren para el mejor servicio del ramo.
El contratista podrá exigir de
• o o
v
Precios en billetes «lei Banco Español.
r S,
verd u •
Art. 7. ° El coutralista jtoara exigir los expendedores el pago por semana adelantada y hará la cobranza por recibos impresos.
Art -8 c Si al terfer'dia.diJ'la-Befliaiia n • hubiere pa/ado un G qundedof,'podrá ol remata dor pedir ¡d tír. Regidor Diputado que se.lo despida para que se le dé A o o.
ArL- V. © Uó Sé admiú¡-á proposi'títwrajfflF'-mi que.baje de la cantidad, de. -01[> pesos en oror tíaciendoso el cobro dol irtodo qué' Se expresa en la no a final.
Art. 10, El con! rutista 'deberá siempre te-, ner adidantado en clase «1o fianza el importe «le, «los mensualidades. También se admit rá dicha lianza en bonos del Excma. Ayuutunr.ento por el valor nominal que re reseñ en <5 en i ipotoca cu buenas nucas urbanus. 151 paso se vari tí uní por osadas cu ¡os cinco dies príníétó's «lo cade mes
Art. LI. J ’ara ser postor se requiere el «le -pó itq ptévio eu la Caja Municipal, de dos. mil pesos eu efectivo ó en bonos del
gallinas, vara..........
-3.—Puesto pa a huevos......
20.—Puest de 1 s arcos.......
Pe. Gis.
40
40
40
20
20
60,.
Exorno. Ayun-
amiento por valor n mi al de igual .qnporte» «) caí u delecto la. prcsci.itaei/m «letuiin carta d,e abono á satisfacción «le la Comisión que entibada eu el remate.
Art. 12 Se devolverá e' depósito á los que no i estríen rematadores, y al quedo ísífaj cuándo liáya vbiificado lo, entrég-t da las <lás mcríwiálWa*
«fijs ólíaitza no debe adelantar antes de crifrsf cu posesión dol remate.
Art. 13. Las p-op sicioucs se harán on [»liegos cerrados conforme al modelo «[ue ti con- j c[c[ < orrioaf«. tinuac on s - inserta las cuales se entregarán el «lia antes del remate en ¡a. tícente ría Municipal.
El «lia y hora fijados para la subasta se abrirán los ]»iégos y se adjudicará esta á favor del mejor postor y soto en el casó que rcsuTep dos propo siciones ventajosas i a uales seadmiti ámentre los autores de ellas pujas á' la IlUna por e- pac o de diez minutos.
Art, 14. Celebrado qüc sea el ré ate no habrá lusrar á rebaja «le.p-ocios convenidos1 ni indemnización de ninguna cepcci: por causas imprevistas ó.pof liechos que no pueda evitarla Munioipaidad.	■■.te
Art. 16.	J51 rematador queda obl gado a
[>ago <le todo« los gastos de pub icaeion que nio-tl- e.la subasta y al reintegro del t apelé «éllado «juc dé a usáfte én el expediente, así cómo el abo- o al estado del impuesto del medio por 100 sobro el importe «lyl arbitrio como contratista Municipal.	,	.
Alt. 16. ; Cuautas cuestiones se susciten sobro el cumplimiento, intelige cía, rescisión y efectos de la subasta se resol verán gubernativa mente por el Exorno, tír. Alcalde Corregidor pu diendo despees lós interesados cu caso de i L comer-midad «lifijirse por la misma via ál Exento. Sr.
Goberua«lor General, quien resol‘-crtt lo q.ue ep;i me coiDeñienfc. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administra tv ■■ al C.o sejo do Administrac «jq. .
Modulo de proposición.
D. N.....vecino do,.. ...enterado ,dp losftpmj
cios publicados con fecha pe..... y de .ps.rcquici tos y condiciones que se « xijen, para adqú riy
tén con-objetos «le [> ¡iza-. 4. * Que los j ue-tos j remate el producto de los puestos: interiores [UéTio scañ'«le plaza han de desaparecer á la hora
en «n
nvéréado tie Cristina, se compróme'o;’oiunrlo f su
9! r
DIRECCION
finn
Ajt. G y Asi 3ys¡báqües 'ffomòdgs itrios en 1 > ba ia qqu noóitsitéñ pi-ovcerso dol
algibes
sua! «pi
Habana, Mayo 8«lo 1878 -de Echavarria.
-El Secretario, Ramón
i). Julián Chavurry y Hcrnaiz, ha sóliéitmlo permiso do esta Aloahlm vorrogiiniento para matricular una maicado tabacos denominada «Manhattan Ikacb Hotel.»
Lo qao do orden dol iluto, tír. Alcaide Gorrcgá-dor so anuncia por ñiodió do la Gaceta olibiai; Ú tiu de que los dueños do mareas puedan oxafninar los diseños do la «pm se pietonde matricular; y los «pie se croan con derecho á oponerse ocurran á la Secretaria «lo este Gprrepmiénto á hacer sús fóchv macioues on el preciso término do diez dias, á eón un- desdo la fecha do esta publicación.
Habana Abril 30 do 1878. — El ‘tíi creíário, Lía'. mon de Echavarria.
I.)o n Juan López Díaz, y 1). Domingo'Gafóla Gúüzn1, tez, han solicitado permiso «le esta Aloaldia 'Cfarregi. miento para matricular la marca de tabacos denominad«
»Lotaño,» para el uso de su fábrica sita calle do la Reu ilion número 12.
Lo <;ue de orden «¡el limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de .qiie los
dueños «le marcas puedan examinar el diseño de la «pie quinco miriulos
DE ORRAS MÜNIOIBA LES.
^ via FÍB^ICA, ; ;■	•«,
Slrden de los trate)«»dcï Miéi’cólftt	«le Mayo.
Guard ««■ V»:Dl! L‘""
:	1 M . . ’ * f f
-EttSÓN-.VL.
■■-Vii - ff •
■5:
Aparejadores T.— lóbfeitanté.^, 11.— 'apiftaeéé'.Tf.
seos 12.	I
Asiático«'y mórenoa, sépiitparte «le 11 fúlpéécion íL?oa'>«ni-ca
0- •'	. -,	■■•’.'.■	.	’	- ■ '• 'JÓ .Ti
Topi] de braceros útiles ......................
Id, id. de inútiles poñ^varios'conceptos.....
407«
Total.

497
«Jlili.
-- JOTREN- DE ACARREO DitíPONIRLE.

*•	^ v*w. . . l‘
ATiiuta-j-liícty.Sifttefite, zorros y oiliiulríw.... Oarretoue-i «pie pueclen tra&ihvr;.....:..,.
En ^itariáua«) ñáy 2 y uliftis y 5 «airrctonv;«.' -*
"En el'Semiltéro [rara laEibóiuKa-fi-ytinlas. ' --Piedra existente eu:«ebdép<jsito el «lia.21;ninguna.


agutí «lcl ucue(luctor«Tdc l.u Zanja, tendrán «que hacerlo preeisamciile en oí-' espigón-de j’aula objeto del remate.
Art, 7? El reiuíjíador bou la. autorización competente, [iodrá eonsTT'uTr 4 stf < ésto una ca silla ó tinglado de diez y -seis varas pl «ras ca la parte alta del baluarte «le Paula, la «-nal dejará ai ty-rmimirso el ooiftralo á beneficio de la ciu-dailyín jg^tion^Lrueniljtplspa de gastos.
,.A/'Í- §2-: V él. bra-.ío oí remate u Icnd: ;í. .-Je rocho á indemnización ni rebajo alguno p,J¡-los quebrantes que [rueda tener y que provousrañ slv ..caqsas injpre.vistag, «pjécíando sujetó , á losltc-eitlen es regulares dpi acueducto sCgun'lgs- está c unes; siró cuando IJegue á ser i;ui guinde la falta que el ramal m>. legue,á conducir q.,]¡cnta pipila en veinte y cuatro horas .continuas, dando [»arto y lucha con. tiu* la falta por espacio de tres «lias, se «te. rilará una j-eb ya qu nceiial ó inon J U'J .podl;» exceder de la cuarta par.c im, orto, «te f;t ‘«uíuccna óJe la me usual i dad Art. 9Y 15 rcmat.-mñf S-üttüüiU’á el coi,trató con el importo d, i diez por ciento del pt’Ol'io de) remato, bien «-n qctVmtivo, bóuos de Exdmo. Ayuntamiento p’or s i- valor nominal ó • íiipoto as A •'fincas urbaiuis. ..i. -	. «;	|
Art.-10. El i»em¡atador pagará el pro io do i subasta,pvvr1 inesadas adela ta ias en oro, y la Gontütiiiiríti dará [«arte á la Oorporaciou s no lo voriti a !«¡loát-ro de loS ocho [»rintoroa dias de .i cu, la més. Jaiscsp. oies un «jiro-so abono el ¡m or.
del reinal •, dcheráQ«8er las- mismas en que se cobre á los contribuyentes.
Art. 11. La inobservancia «ic. cualquiLtn o las comí ciernen »-ii torio res - dará derecho ál. Ayuntamiento [»arm^muiarel contrato, quodan d«> a cti«go del contratista tos perjuicios «piu Lu >iete rrogado con íu ¡'altado cunipliiaicir o.
Art. 12.	Taramer.poptor se requiere el ¿n-
pótóto: ¡ révio'i-n iHS'oujah.. «lol 15xcuio. Avuiita-miento dol impone- •dol.ciinhn [ibr ciento ato la ¡intidad lijada oomo tiqbo, .ya sea on efectivo, en billetes de-t Banco Espam t/ó' bonos del Exémo. Ayuir amiento.
-Art. 13. • Las proposiejoiw»• ¡«¡j:harán eu pliego«bernnlo; acompañadas' dd• ¡rocibb del depósito, v se-entregar/»« en la Secretaría Municipal la víspera .tél dia- áenHladoqruni la subasta en hora hábil; en - -dicho «lia se abrirán tos [diegos tí' 1« hora señalada por la ( omisión re qmetiva, y si; adjudicará la subasta al mejor postor/ y solo en el caso de que resulten «‘os «» mas propo ¡icio nos ventajosas ¡guales, se admitirán entro los autores de ellas pujas 4 da llana por espacio de
DISTRIBUCION.
			‘ ••	CARRETAS.	
DESTINOS.	ÁlbiáÍHi.	Carpilteroi.	Berreroi.	Asiáticos j j ¡norei«. Miñat.	. Tardi.
					
En el tren de acarreo							» r> K- ■ • i. + 100 			- - -< - .
» los talleres y servicios del depósito	1	5	14	63 |l basura.	«
_• f » Consejero Arango (nlto, .trra.) | | » Marlanao (reparación y llm-S j i ieza)	5		' • i¿ ■ ' :			11 	 18' i j....¡ó’j.!T.i..	- 	 -- t ... .
1 i » Mái;ulna Trítiinulóra	 fj ¡ » Pasco de Tacón y Semillero...				5 .j ........... ......q ' ‘ 22 i						
										
a [ Ton (lemán |»arquee» y paseos								A O/ J						 V‘V*‘*
>i Zulueta, Tte. Rey, (adoquinado)-..					 ...	17 1 »«toques.	'■* iJ0
Zorral.
.Conservación «ie cajas «le incendio.!. Cuba, Oliartele« (Ipzu. «le clonen.)..;.
	- CARRETONES.	
CiÜDilres.	Diña».	Tato.
' ' .	n Apfjrlor.	• f 1 Aprjdor;.:
■ r	- 1-2 Comida.	' (2 Riego.......
	3 tierra.	3 tierra.
- - -2 |ñ permanentes,. tí. . J .'.»..I		5 permanentes.! .... a. • .¡r .... .t ......v-v •
i - * 2’	2 trsjdo. Tacón.	2 tre id ). Tacón, j
	2 ar-ena.	2 arena.
OBUYMdüEf.

Aprobado por el Excmo. 3r. Gobernador General el acuerdo dol Excmo. Ayuntamiento que dispone sacatA.pública licitación el sum. ’ uis ro d • pan á los alumnos tl d Asilo de S José •y -tal lef «Te áp'ttottdóíágé dé-artos y-(vicios, durante el año ec_m.0mico. de 1 78 á 79; el limo. Sr, Alcalde «J«»rivgi(tor rrésídeptc se hi servido se-ñaTSFpara «4 acto del remate el <Ta 29 dot co?. rieute mes, á la una. de la tarde,_ n la Sala Capitular, ante la-Conmioá resp ■«lrV-ity con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á con'iuúacioñ; .bien -entendido rpny faaí proposiciones en pliego cerrado -se depositarán un «fia á ntes de la, subas ja. en el buzón de la Secutaría en lidpi jiátiii; y qifeátotl tirfogíó á lo' di puesto por la Superioridad' son dé cuenta del que resulte remata lor los gastos originados por a mu. cios.
. JT¿ 'otilen dé S. 'S I. se: haée público por c^lc ¡ medio para conocimiento de quienes in-
tero^e» j, ;
Habana ' 'Mayo 14 . do 18"8 — Ramón de Echavarria.
’liego «le condiciones para la suba ta del- pan «jue se noe «isité para .cí consumo diario del Asi o de «San José. -
pnítido' en la Gaceta on los días 16, 17
Prém la aprobación dol E -.cmo tír Gobe -oidor General. e! Exenio. Ayuntamiento lia acordado •anear á pública subasta c: suministro del pan noces oio para los presos e la Real ár-cel. dur nte el próximo año económico de 1878 á 79. En su consecuenc a ol limo.. Sr. Acaldo Corregidor Presidente seha servid señala ,aa ql acto del remate el dia 29 del corriente, « la una déla tarde, e.n ia Sala Oapitul r,ant la Comisión respect va y con arreglo ul pliego de condiciones que rúo inserta.á continuación.
• 1> órdeude-G tí. I, se publica por esto me «lió, qrara «oilocrm coto de quienes interese.
i-1 almnáQdáy ' 14 de 1878.—Ramón de Echa-varria.
Pliego «lo con-luiones parael remate del tu ¡ni ni) tro de p np ralos ¡ rosos déla Red Cárcel.
fie publicó en ¡a Gaceta en los dias 16, y 17 do corrí <wite.
* Sección 34
' Solicitedadrcencia por D. Francisco Cabal para construir un horno y sentar ana paila para confeccionar siropes y panales en la calle do la Zínja mím. 13!; «1 Excmo. tír. Alcalde borregidor Presidente ha -ilspuo-ito so publique ea-el-perlódieo oficial p'.iuqua Bos qu o. bo-.cotu-i demi perjudicados con «lich i ! e«, astra coion aduzcan mis reclamaciones poi medio «lo instancia en ul preciso térmigo lo ocho dius; bien entendido quo i niseurrido ese \ilazo so expodirala licur.cia con «arreglo- ¡i tus reglas generales «iulns.ot-«¿enanzas de construcción.
Y. por mandado «ie tí. E. libro rápresenlp ])an» au inserción cu la Gaceta -n la Habana á diez y seis- de • áLijto..de« 1878.«—E tíocrelurio, Ramon de -Echavarria.'	,	9
18
71

tíervici«« «’.e gas y agua (adoqilo)..........
I ¡ extraoci«)j) de arena.....................
Zanja, l’etíiegal (terraplén.)................
(‘alzada«lela Ínfaiita(eUindranilo) ..........
Cementerio «le Espada (cHnditdo.fi............
Zultiwhi, Col«»n (relleno )...................
Otwupo.Maute (pilones)............... 2
Zulueta, Dragones (terraplei .)...... ........
Gallan«», Laguna»‘(clelohj «le ¡icrs.)	2
[telson., Estrella (sacando tirra.)...........
Arreglo de actu'as,«di varios pinits.	1
Huerta de tierra, Dragones....................
Parque «lo la Punta (zanjeo.).,......1........
AétlSDBCTO OH ÏÏHHMK) VII T KKAl..
i«’ Tija. Real y filtros de Frilo. VÍT....
» tos filtros del Príncipe..............
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (‘i em ploniadori-s.).
12
10
8
' jo" 11
(¡
l:i
14
3 tierra.
3 cascajo.
«2 arena.
. 40 tierra.
arena.
...0 |Í0 tierra.
....... ...... «... jts tierra.
.......1.........j 14 tierra.
......i......,...!2 tierra.
10 tierra.
i 10 tie.rra. - ! 18 tierra.
14 tierra 2* tierra,
Suma total..
14
17
5
16
437
rxnx
	’ vi) l	¡t			
		v			.........						
"'8		«1L‘ -4s*4r.*‘* r-frt-	n .* «**H	10 T.T ! T~i—ví-J-	7!	71 .
Limpiez.ule cajas y sifones.
Cajas. ‘ ..¡i)«
Monte, Empedrado.
Idem Obispo, Lamparilla;; Villegas.
Muralla, Bernaza.
Egido, Arsenal.
Aguila, Esperanza.
Idem Gloria.
Sifones.
Egido, Arsenal. Arsenal, Zulueta. Puerta Cerrada, tíuarez. Ltevillagd?, Aieautarilia. Aguila, Misión. Mercado de Colon.
Las carretas «latí po* . tói inino medio 3 viajes al
•	«lia y los carretones 6.
Habieuilo falta de piedra el tren se destina a« acarreo de tierra.
A los braceros destinados al servicio de cañería?,
les auxilian 8 confinados
del Preshlio Departamen-tal.	,	_
•	Las cuadrillas «¡C j' menterio de Espada y 1» lcl Cainp«» de Marte son

partes de ia de la Máqunj“ Trituradora.
RESUMEN.
Braceros.


-itríí

I ¡’til
En el Tren deacarreo..........'.«U.t
» los Talleres y servicios del Depósito...,
» las cuadrillas permanentes,............ ............................—
» las cuadrillas destinadas 4 la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición «le caitos, extracción «le arena, limpieza yriego
de paseos etc............:.... .....................................
» los Acueductos.............................? .....-•■••••..--------
Inútiles por «varios conceptos..


Total general..
Hallana Mayo 21 de 1878.-
106
63
mi: ■ 174 . .88 60
497
• El Arquitecto, Antonio domati i v Herrn n
ilute,