PE RC K It A SECCION.
GOBIERNO MILITAR D 10 LA HABANA.
anuncio.
Debiendo precederse « Ja elección de Habilitados y suplente» do Sro». Generales y B igadieres de fUiurtel, de la de Caballeros pensionadlos de la Real y Mllit-ur órfien do Han ^Hermenegildo, Jefes, y. oficiales é individuos do tropa rearados y do Jefes y Oficiales del Cuerpo e listado Mayor, tío Plazas, he resuelto convocar ¡i los que pertenecen á dicli s clase» con residencia en esta capital encargándole-- lu puntual asistencia á dlclio acto que tendrá lugar, el lio las tres primeras clases mencionadas en rn; despacho, y el de las últimas en la Secretaría de este Gobierno Militar, en la forma siguiente:
6 de Junio á las 12 de la manara.—Elecemndc habilitado do señores Generales-y Brigadieres.
C de Junio alas 12$ Ídem.—Id. do Caballeros pensionados do la lieal y Militar orden do S. Hermenegildo. ....
6 de Junio á la una do-l,i tarde.—id. de Sr-cs. Jefe» y Oficia os é individuos da.tropa retirados.
fi.de Junio á las, dos do ¡a «arre.—Id. de habilitados y suplentes do Jefes y oficiales do 15. M. dt piusas.
Habana 15 do Mayo do 1878.—El General Color, E Callejo,
I). Eloy Rodríguez Aneyros, Comandante graduado Cu pifan- do Oomisirui -Activa -y Fiscal en 'el Depósito do Transeúntes de esta Plaza. Ignorándose en la actualidad apesar de las gestiones que se han verificado; oí domicilio de los vecinos que fueron de la calle de Factoría D. Juan Rico y Juap, i), Antonio González Amador y el pardo Domingo Mena lnsua, y siendo necesaria su presentador. par qce se ratifiquen en U-.s declaraciones que tienen prestadas on el proceso que so le sigue ai soldado del primer batallón del Regimiento infantería de Ñapóles Manuel Fernandez Pardillo por el delito de insubordinados: los cito por esto mi segundo edicto par: que en el término de veinte días contados.desde la publicación do este, so presenten en esta F sCalía, sit en el Castillo del Morro, con ol indicado objeto.
Castillo del Morro 8 de Mayo.do 1878.—Por su mandato.—El Escribano, Miguel Tomás.—V9 B9., Eloy Rodríguez.
parda Maria «u
Fduardo Temos, dueño de la Jesús.
Morona, Margarita Noriega, esclava que fu ó do
flñu \T:ofnni.i li a!	---
Fiscalía dilitar permanente •Habana.
dei a Plaza do la
ben
i nuncio
El Capitan de Infantatali retirado D. Jos« de Mesa Capilla, se servirá presentarse .en esta Boere— titrio, pi.ra enterarlo de mi asunto que lo. canoiorno.
Habana Muyo IO tic 1878 —P. O.— El Coronel le ale ate Curoipd .Secreta U o, Balbino Ordoñez.
déosla Capital,
ocre tu ría de este Gobierno do ,ra enterarlo do un asunto que
D. Ramón Caláevilla,; veeiuo »o presentará eii !
12 á 4 d < la lar lile intqi'esa.	.
Habana Abril 29 do Í87$--d)o ór den de S. E.~ El Coronel Ti niente Coronel Societario, Balbino Ordonez,
Et soldado licenciado del 2V Datai'on del Regimiento do España Joté Montes Vidal, se. presentará en la Secretaría do'esto Gobierno, para enterar le de.un asunto que ié concierne.
Habana Mayo 15 do 1878.— P O.—El Coronel Teniente Coróne! Secretario, B libino Ordoñez.
Ei soldado licenciada por inútil Podro Penó Penó, so presentará en la Secretariado esto Go hierbo, para enterarle do un asunto que le interesa.
Habana Mayo fi d_e 1878.—P. O —El Coronel Teqichte Coronel Secreta rio, Balbino Ordoñez.
Ei soldado rot rado (>or inútil en esta Capital, Mariano Morcnetu González, se presentará en la S • cretsría de esto Gobierno para enterarle de uu a-unto que le interesa.
Habana 28 do Abiil de 1878 —De orden <’<• S. E.—EI Coronel Teniente.Qoiot.ei Societario, Bul bino Ordoñez.
El - argento 29 que faé del batallan Cazadore-de Cárdenas Jote Rodríguez Díaz, so presentará en esta Secretaria, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 11 de Muyo do 1878. - P. O.- El Coro ne!, Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Ei Alférez que fue do infantería D. Manuel d la Huerga Nicolás, se presentará en la Secretaría de este Gobierno ¡ ara cnU Torio de un asunto que le interesa.
Habana 23 de Abril do 1878—De orden do S. E. —El Coronel, Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
D. Manuel Frcohiila y Gimcno, Comandante do Infantería y Fiscal de la Comisión Militar porma-* nenie de esta Plaza.
Por esto mi torcer edicto, rito y llamo tí Juan Quelpo y Suarcz, soldado que fue torí Batallón Ligo rot do color do esta Isla para qto taa pronto llegue á su noticia esto p: egon se presente eu esta Fiscalía sita on el Cuartel .do .Bomberos Municipales, calle de la Übrapj;, para enterarle de un acto do justicia.
Habar a 9 do Mayo.de 1878,—Manuel Frechülq,
D. José Espejo Villanueva, Comandante do Infantería y Fiscal pe revine otado esta plaza. -
• Hallándose ausente do la misma ei so’dudo que fue del Regí miento Infantería de milicias de esta Ciudad Julián Ot’uizJPcrez, contra quien instruyo su m ir a por el doii.o de portación le un billete de 25
nuestro Señor tiono concedida on estos casos por su3 rea!4» drdVianz ih á l.qff'yficiutes do su Fjéreitó, por ei presente nito,ilsino y • emplazo, pcA primer edicto á dicho Julián ürtiz I'or.-z, séñáiaTTiToTeTá guardia dol Principal, srtuon el Cuartel de la Fuer za, donde deborá presento! se-personalmcíVte dentro del término «lo treinta «¡¡as que se f uentan desdo el diado la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no compeoeof en el referido plazo, so seguirá la cau y soptenciará en reboldfe, sin mas llamarle ni cm pla¿ar*e por Bor esta la voluntad de S M. Fije-so y publíquosé esto edicto para que llegue á noticia do todos. En la Habana á 19 do Mayo de 1878.— José Espejo.—Por su mandato, Justo Vidal.
iJal ándose ausente déla misma oí soldado que fue del Regimiento Infantería? de milicia» de esta ciudad Julián Orliz Perez, contra quien instruyo sumario por ol delito do portación de un billete h veinte y cinco pesos falso, usando de lu jurisdicción que e; Ruy nuestro s Sor tiene concedida en esto» casos por sus reales ordenanzas á ¡os oficiales do su Ejército, por o preci nto cito, llanto y emplazo, p«,i segunda vez á dicho Ju ian Grtiz Perez s- Halándole la Guardia del principal sita en el Cuartel de la' Fuerza, dundo deberá presentarse personalmente dentro del termuto de veinte dios qtto so cuentan desdo el di» de la fecha, á dar sus descargos y defensa«, y de no compareoér ca el referido plazo, se seguir» la causa y sentenciará en rebeldía, sin roa» !latn'ítH-~!'einpTi7zárlo jtof ser esta Ja voluntad de S. M. Fíjese y publíquosé este cdjoto para que lie noticia do todos. En la Habana á'diez d<
Coito Vidal
gito a
n.._ „ IMÜ	la Habana
Mayo do mil ochocientos setenta y ocho.—El Ce mandante Fiscal, José Espejo.-»-Ei Comandunt Fiscal, Jt bó Espejt
-Por su mandato, Just i
Don José Rodríguez Fer. andez, Capitán de Plana Mayor del primer tercio do Guardia Civil, Fiscal nombrado de orden superior.
Edicto. Hallándose complica osen la causa que instruyo á consecuencia de la muerto del bandido Carlos García de haber formado parto de la cuadrilla de bandoleros que aquel mandaba, un negro conocido por Roquete, otro llamado Concepción conocido por Cafetera, un pardo con reído por el Renegado, otro ídem llamado Cruz Tabaré», otro llama do Manuel Delgado [a] Valdivia, otro conocido por Vijirta V Tomeguin, otro do apellido Hernández conocido por el Aprendiz y otro conocido por Guara, é ignorándose sus paradero», y usando de la jurisdicción quo para estos caso» conceden las Reatos Ordenan/,«». á los Oficiales dol Ejército, por el presente olio, llanto y emplazo por este primer y último edicto á los referidos individuos,
Cá: eel
señalándoles la Real do esta Ciudad, donde deberán comparecer personal inepto dentro del término do treinta dias que so contíirán desdo esta fecha, ■ dar (fu* descargos y defensas y de no hacerlo en e! plazo referido se les sóauirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo do guerra de este cuerpo; sin mas llamar ios ni emplazarles, por ser así la voluntad de S. M. d Rey (jj. D, g.) Fíjese y pregónese este edicto en lo» petiodieos de esta Capital, para conocimiento de todos.—Habana 12 do Mayo de 1878.—José Rodrigue/ Fernández.— Por su mandato.— E! Escribano, Viosite Milán Beleuguer.
Anuncio.
Toniondó qup practicar un »oto dé justicia en D. José Cortado, emp eudo que aparece haber sido .•o la Compañía fija del Presidio Departamental do esta Ciudad, de-don-de fu6 expulsa; o él 20 de Enero de 1870, y después haténn'p su doníieilto cu la callo do Fomentó o qul ■? á Pérez; so 1c cita por medio de osló anuncio en. los. diarios de la localidad para que c unpaiezca á la Fiscalía, á mi cargo sita en lo» barracones del campa mentó» do la Cabaña, Pabellón de Jefes núm. 2; y do no verificarlo on el termino do uu mes contado desde esta fecha, se te seguirán los perjuicios que por su rebeldía se haga acreedor,.
Habana M;.yo 13 de 1878 —El Coman lauto
Fiscal, Juan Peño.-
Teniendo qtto practicar un acto do justicia on D. Bernardo Socias, vecino que so dice de la callo de ia Muralla (hoy^Ricla núm. 63) de esta Capital, se le cita por medio e este anuncio.cu iós diarios de );t misma para quo comparezca á l.i fiscalía á mi cargo sita en el Campamento do la Cabaña, Pabellón de Jefes núm. 2; y de no'verificarlo en el término do un mes, contando desdo esta fecha, so le seguirán ios perjuicios que por su rebeldía so haga acreedor.
Habana Mayo 7 do 1878, —El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Juan Peña.
de Doña Victoria lleta emir .
Moreno, Joaquín ganga, esclavo que fué do D. Juan Pnig.
Parda, Irene, esclava quo fuó de Doña Jt ana Montero, vecina de Regia.
Moreno, Ceferino tíorges, esclavo que fué de Doña Reg a Rodríguez de Adolfo,
Doña Susana y Doña Tomasa Hernández, dueñas de la negra Práxedes.
D. Gerónimo Morales y Perez.
Doña Merced Xiqués, dueña do la negra Marina.
Doña Teresa Palacio», dueña de ¡a negra Ntco-
lasa.
•D. Pedro Ruurel!, dueño do la negra Rosalía.
D. Gregorio Hernández Fierro.
D. Vicente Cándido ÜastellAnos.
Morena, Cornelia Casanova.
Pardo, Mariano Barreto y su bija Alherla. Morena, Merced Blé.
Doña Francisca Alvarez y sus hijos D. Alfredo Y Doña Merced Fernandez Don José Jonery Rincón.
D. Manuel Gartido.
D. Juan Gutiérrez Sánchez.
D. José Gil González.
Habana y Mayó 12 do 1873.
Real Arsonul de la Habana.—Comisión Fiscal.
Don Miguel Adams y Martínez, Comandante de Infantería de Marina do la Escala do - la Reserva y Ayudante de la Comandancia General del Real Arsoi al do la Hahara.
Por este ir i primer anuncio se conv-ca al rúa riotro de guerra quo fue licene ado José Eustaquio Aguiar, del que se ignora su domicilio par» que comparezca en -1 Arsenal en esta comisión fiscal en el término dé diez dias á contar desde ls fecha; á fin de quo pro».o un acto de justicia en la causa que - nal-rayo contra el moreno, marinero do -segunda clase Pi.-licarpk) Andino Andrade, por el delito do bo de un suco de '•opa y conato de deserción ÍL b na 3 de Mayo de 187».—Miguel Adam» y Martínez.
unta de Gobierno de la ¡leal Ca a de Beneficencia .y aternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Geno-ral la mofidiOaoiOn dol pliego de condiciones para sacar á pública subastad contrato de arrendamiento de la exploración de una can'iera enclavada en terrenos de ia estancia titulada «Santa Catalina do Buena Vista» situada on Puch os Grandes, de la propiedad ■leí Real Ariio á razón de 23 pesos en or > mensuales, elevándose el plazo de- 2 años que se le había fijado anteriormente a! expresado arrendamiento, al de 5; el limo. Sr. Alcalde Corr gitlor, Presidente de i-; expresada Junta, ha dispu-sto se anuncie nueva; mentó y por el término de 30 dias de la «Gaceta» oficial, «Diario de la Marina» y «La Voz de Cuba » á fin c o que llegue á conocimiento de las por-onas quo deseen hacer proposiciones para que puedan concuirlr, el viérnes 7 del entrante mes de Juuio á la dala Capitular, á la una de la tardo, hora en quo tendrá efecto dicho remate; estando de manifiesto en la Secretaría del expresado Real Asilo, el respectivo pliego!ac.condiciones,.debiendo el licitador depositar previam ri Lo, en la ‘Tobóferia deT mismo, sita San Miguel núm. 172, la cantidad de 50 posos, en b ¡lotes, ¡tara poeter optar á la subasta, ó on su defecto carta do áb.mo por igual suma á satisfacción do ¡a Junta que lo será devuelta en ei acto de no ser admitida su proposición.
Y en cumplimiento dejo dispuesto por S. Sria. lima, expido ¡a presente Ou la Habana á 8 de Mayo do 1878 —E? Sccre.tario, L. Aragón,
A consecuencia del expediente promovido por D. Julián Fernandez en solicitud de tomar en arrendamiento por seis años las ocho casas situadas en la villa de Guanaba coa, calles de Barreto. nunas. 122, 124 y 12G, Padilla nftms. 18, 20 y 22 y Delicias 2 y 4, qua fueron cedidas it esta Real Casa por D. Mariano González fianza, ofreciendo la snma de 55 pesos eu oro, mensuales, entregando solamente la mitad a! Real Asilo y dejando la otra hasta cubrirse del costo á que asciendan las obras de re-t »ración neoecarias en las mismas; ha resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el contrato de las expr-Sadas obra-, sirviendo de tipo la cantidad de 2118 peso-, billetes del Banco Español a que >ube el presupuesto formado y aprobado al efecto. En tal virtud, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresad« Junta, -le acuerdo con la misma, ha dispuesto, en vista de la última instancia presentada por el mencionado Fernandez, apartándose do su oferta, se convoque nuevamente por el término de 15 dias en la Gaceta oficial, á- fin de que llegue á conocimiento de las personas que quieran hacer proposiciones, para que estas puedan concurrir el marte».28 del »resente, á la Sala; Capitular, á la una d-> la tarde, hora en que tendrá efecto dicho acto: en la inteligencia que las sohoitu Íes que se presenten deberán formul trse con arreglo al precio y condiciones ofrecidas por Fernandez, las cuales se expresan á continuación. ií—Se compromete á efectuar to las las com posiciones que en el día necesiten esas fincas, con sujeción al presupue-to aprobado. 2J—El importe de esas obras le será indemnizado con la mita i de la renta mensual, recibiendo el piadoso Instituto la otra mitad. 3?— Cubiertos esos costos, recibirá la Real Casa, su renta íntegra. 4:.‘—Durante los seis años del contrato no podrá «Iterarse la renta asignada. 5?—En el tiempo del mis mo, serán de cuenta del arre»Jatario las reparaciones que ¡as casas necesiten; y 6?—Si al vencerse el cont;ato conviniere al arrendatario continuarlo, será preferido en igualdad de condicione.“; agregándose quo -n caso de separarse tendrá que entre ar esas propiedades, en el mejor y mas perfecto estado «le limpieza y reparación, en el concepto lie que cualquiera que obtenga ia preferencia por ofrece mayores ventajas, lia de re-¡Kmder á tu compromiso, mediante la garantía suficiente á entera satis facción de la Junta de Gobierno, en cuya Secretaría, si-tuada enia misma Real Casa, estará de manifiesto el presupuesto de las referidas obras y en donde los solicitante» podrán enterarse de los demás pormenores relativos á la subasta.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. lima, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1878.—J31 Secretario, L. Araron.
-Domingo Prado.
Orden de la Plaza del din 21 de Mayo de 1878.
Servició para el dia 22;
Jefe do dia.—D. José Gener y Batel, Teniente Coronel Coronel Icr. Jefe del bata]¡onde l'aradn.
Palada.-6? Batallón de Voluntarios-«
?Ífe,n de AtSCÍP°‘ |	,le,!rtsMi* ,le Ins-
ídem del número 4. ’
Oainpamento del Príncipe, sen ntes.
Guardia del Cuarjcl d 'Chapelgorris.
fd. del Castillo de la Punta.—Batallón, de Parada.
Id. de la Batería dé la Reina.— Artillería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento 'Caballería .de Voluntarios.—Escuadrón lie Húsares.
Patrullas ru Jesús del Monte.—21 Compañía dicho barrio.
Hospital.—D. Miguel de la Torre, Capitán de Comisión General Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor.—Recafio.
fe No se admitirá postura que no se presente en o cerfídS*88h- sajéciotr '&irfcrtíítrfrqpá ‘ á continuación, acompañándose de un papel de abono j otorgado por persona que sea de ia satisfaecion de la Comisión que verifica el remate 6 no exceda de las sumas siguientes: El de la cabecera por 6o pesos anuales el de Camarones por 50 pesos; el de Yaguafamas por 25 pesos, el de Cartagena por 101 pesos, e} de Padre las Casas por 53 pesos, el de las Lajas por 51 pesos y el de Cumanayagua por 17 pesos anuales; cuyos precios se han de tener presentes sirviendo de tipo para la nneva subasta que se intenta. Estos pagos se harán con arreglo al Decreto de 28 de Abril próximo pasado y disposiciones quedo modifiquen.
2* La subasta se entenderá por. los dos próximos años económicos, contando desde i9 de Julio de 1878 á 3o de junio de 1880.
3;* Los pagos se harán por los adjudicatarios en la forma siguiente una cuarte parte tan pronto como quede cerrado el remate, otra en primero de Enero de 1799, otra en primero de julio del mismo y la última en primero de enero de 1880: á cuya responsabilidad quedan sujetos mancomunada y solidariamente el rematador y el que le hubiese suministrado el papel de abono para hacer frente al remate.
4* Las proposiciones podrán hacerse por un solo Corral, por algunos de ellos juntos ó por todos á la vez; »ero es condición precisa fijar ia cantidad queso ofrece por cada uno.
5* El costo del papel sellado que se invierta en el expediente de subasta asi como el de la publicación de anuncios en la Gaceta, será de cargo del adjudicata rio.
o" »lo artículo de dioh» Reglamento.
A fin de quo no Batían porjui ios con ¡a domo, í • 1 *:-te <■!:«»• i o «ó--vi oi -ir fe - -s :»»•• t-Ta-v i tí«r> asuntos, he dispuesto quo durante dichos trabajos »» oóúsideren hábiles todos los días festivos y aun ia» horas, extraordinarias que se neoesiten para ol buen seo-vicio dol público, dándole la debida publicidad po«* diez dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á Conocimiento de todos en general, ¿ mót«leguen después ignorancia.	-
San (,-ristpbui 21 de Abril Jé 1878.—Atanasio
dv 8«>to ,
Tran-
- Depósito de Madera.—Compañía de
Colegio «le Corredores y Sioíarios comerciales «Se la Habana.
CAMBIOS.
España ................... Nominal.
Inglaterra................ 161 fi 16$ P 60 d¡v
j Si & 4 I* 60 d¡v
Francia...................\4 á 4J P.8d,vf
| Ourrencv.
| 8} á 4 P. 3 d[v..
Estallo» Unidos...........-j 4J á 5 P. 60 d¡v.
I
- •
Oro del cuño español...... 123} P.
Descueuto mercantil........ 9 á 12 anual.
Vistas las comunicaciones de los Colegiales D. Juon Carbonell y Martí, y D. Delmiro Vieytes, la Junta de Gobierno ha admitido la esaeion de D. Ceferino Causeco, como dependiente auxiliar del 1? y el nuevo nombramiento de tal dependiente del 2?
Habana 21 de Mayo terbio, M. Nuñez.
de 1873.— El ¡»índico in-
OffïCIWAS BES, ÏKreSJSlîOB.
Cabil lo Catedral de la Habana. fce.retalia.
Por acuerdo oe’ebrado el dia diez del actual so anuncia al público que eq hada vacante en esta Santa Iglesia Cated al la plaza de primer con traite, a fin do que los aspirantes tj, ella presenten su fe)! i citad por conducto do e«:a Secretaria de mi cargo en el término de veinte dias contados desde esta fecha.
Habana lfi do Mayo de 1S78.—Isidoto Serrano, Secretario.
Impacción de vigilancia del cuarto distrito. L-is porsonan que á continuación so expresan so servirán presentarse en esta inspeocton cailo do las Animas núm. 153 de once á tres do la tarde para asuntos que les interesan.
Morena, Doloros, conga, esclava quo fue do Doña Josefa Sánchez,
Pardo, Candelario, criollo, esclavo quo fué de D»ña Rosalía Valdés Cantos.
D. Manuel Montes, dueño de la negra Angela.
Ayuntamiento do Colon.
Presidencia.
En él expediente de apremio seguido contra D. Juan Lavin y D. C. Herrero por las contribuciones Municipal y 30 p.g 29 somestro do 1876-77 y 19 de 1877-78 que adeuda el ingenio «Conchita,» he dispuesto quo ol dia 30 del corriontomos tonga efecto el 1 ornato de 290 bocoyes do azúcar masoabudo do guarapo y 59 bocoyes de miel tasados con sus cascos en la suma, do veintitrés mil quinientos tres pésos oro, advirtiendo quo no se admitirá proposición alguna ¡tara ol remato quo no cubra las dos terceras partes dei avalúo, siendo preciso quo además venga acompañada de la carta de abono que so acostumbra. Colon Mayo 14 de 1878.—Juan Dom.ingo.
Rustre Ayuntamiento de Conéolacion del Sur.
D. Sotero Lloretts, íisoa! nombrado eu iá actuaeioo para justificar los servicios humanitarios prestados por el facultativo D. José .Qrestes Che-rony.
Hag > saber: quo hallándome instruyendo por disposición det Exrmo. Sr. Gobernador Genera!, di ligenolas justificativas do ios servicios hnblaúitarios quo pr isíó el faenlt itivo Ldo. D. José O restos Che-rony y Cordero en ei úllimo tercio dol mea do Junio del año pasado do 1869 asistiendo espontánea y gratuitamente á los individuos de uua columna do tropa \ e’orana que se bailaba destacada en esta población, entre los-cuales se desarrolló do una manera alarmante la enfermedad ondómfea y la fiebre tifoidea con carácter epidémico, cuya asistencia ¡tros tó el expresado facultativo ou los diferentes alojamientos de los invadidos primero, y despaos en la casa hospital qno faé necesario constituir. Por la presente, y con objeto do oumpür lo que p eoeptúa el Real Decreto do 30 da Diciembre de 1857, convocó a toda» la» personas á quienes conste v puedan dar razón de los se: victos humanitarios »uo quedan referidos pi estados por dtelio fecuitativo D. Jo é Oresto Cherony, á fin do quo comparezcan en est» tiseaií-' dentro dei término de trein.a dias contados desdo la fecha á declarar lo quo sepan sobre 1- s particulares expresados.
Consolación del Sur 13 do Mayo de 1878 —Solero Liorens.—Por su mandado., Pedro Espétela.
Ilustre 4yúutamionto de Bejucal.
El dia tros de Junio próximo venidero á las doce de mismo tendrá lugar en la Casa Consi-tc-rlal i t subasta para el remato dei arbitrio «Lid de Gallos» y Vallas de esta Jurisdicción durante ei año cconó mico próximo veniioro con arreglo al ¡niego de condiciones ¡uo estará do manifiesto on la Secretaría do esta Corporación todos los días háhilos en horas do oficina bajo, e! tipo «fe quinientos cincuenta pesos en oro pagaderos en billetes de Bancoeon ei aumento fijado por ia superioridad v c-on-igual condición hará el c >bro e! rematador, siendo de cuenta do ésto el pago dol papel sollado (preso invierta en el expe-«l.ente y el costo de los a nuncios en la Gaceta oficia 1 Para ser postor se requiere el previo depósito en la Mayordomía do propios de ia cantidad do cincuenta ¡rosos ó carta de abono de porspha de reconocida responsabilidad por igual suma.
Lo queso unuuda por este medio para mayor concurrencia do lieitadoros.
Bejucal 3 de Mayo do 1878—Vicente Martines.
Modelo para las proposiciones.
D. F. de T.. habiéndose enterado del pliego de condiiones, bajo él ciul sfet vanu'ucia lo el remate de ios Corralesde Concejo de esta Villa y los partidos de su jurisdicción, desde primero de Julio de 1878 á 30. de junio de 1880, ofrece la cantidad de tantos pesos anuales con sujeeion al citado pliego de condiciones por el de esta Villa, tantos pesos anuales por el de Padre las Casas, tantos pesos anuales por el de Cumanayagua, tantos pesos anuales por el de Sta. Isabel de las Lajas, tantos pesos anuales por el de Cartajena, tantos presos anuales por el de Camarones y tantos pesos anuales por el de Yaguaramas. Caso de que la proposición no sea á todos los corrales sino á uno solo ó á varios, se'expresará el ó los que se. quieran contratar y la cantidad que se ofrece por cada uno. Fecha y firma. Cienfuegos, abril 30 de 1878.—Es copia.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Junta Protesto/a de Libertos de S. Antonio.
Secretaría
";f . Ciiiñhi
En el expediente que se instruye por osla S cretaria 1 petición del moreno Clemente, criollo, esclavo de D. José Dom nguez Oamojo, ve ciño de Vereda Nueva, se hace ne esaria la ¡-re sentaeion dol interesado, cuyo parade o se ignora, en virtud de que se fugó dol poder de eu dueño; y por disposición del r. Teuicnte Gober nador Presidente, se le cita por este medio á ti>; de que comparezca eu 1 oficina de mi-cargo en el término de quince dias k eo tar desde esta
QUINTA SECCION.
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que en tres ntiiueros consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Francisco Rodríguez y Romero la sentencia que :t la letra dice.—En la Habal na <-ii 3 «le Muyo de 1878.—El Sr. D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y su jurisdicción, habiendo visto estos autos ejt -utivos seguidos iw D. Manuel Su-irez contra D. Francisco Rodríguez y Romero sobre pesos.—Resultando: fojas tres que según el testimonio de la escritura de préstamo dé primera saca el'Sr. D. Ignaeio Banqueri
______-if^xiUiVíD JlRHI
¡ orno apoderado general de Rodríguez y Romero se con-fe-ó deudor de Suarez déla cantiilad de mil pesos en billetes del Banco Español para abonarlos en 18 de Agosto de 1877 fundado en lo cual pidió el actor y se libró mandamiento de ejecución con el quo se requirió al Sr. Alcalde Corregidor y al deudor por la Gaceta oficial por ignorarse »» domicilia embargándosele bienes citándosele de remate en el mismo órden.—Resultando: fojas veinte v dos y veinte y tres, que acusada la rebeldía y .certificado por el Escribano las resultas de las notificaciones por la Gaceta oficial de 110 haber comparecido el deudor dentro del término legal, se «lió por acusada aquella mandándose dar cuenta cotí solo la citación del ejecutante y Considerando: que el deudor no se ha opüesto á la ejecución -dentro «leí término legal, y por haberle sido acusada la rebeldía procede la sentencia de remate, visto» los artículos novecientos sesenta y uno, novecien-t os setenta y novecientos setenta y uno de la Ley de
Eninielamien*n rtiiTÍl.-HU« (S «-»-	J ’
;
. J.') ) 1
fecha.—San Autonio y Secretad , Francisco D;
Abril 23 de aniel.
1»7W.—El
Ilustro Ayuntamiento do Cioufuogos. Secretaría.
Acordado se proceda á hacor la convocatoria de aspirantes para proveer la plaza de Mayordomo do Propios y Arbitrios de esta Muncipalidad, que ha de resultar vucanto en 1. 0 de julio próximo venidero por vencimiento dol término por que le fué concebida al que actualmente la desempeña; de orden dol Sr. Coronel Teniente Gobernador Prosidonto se hace la presente publicación en el periódico dé la localidad y en la Gaceta oficial do la Habana, a fin do que los que so interesen á dicho destino puedan presentar sus solicitudes en el preciso término do un mes á contar desde esta fecha, acompañadas de los documentos qué justifiquen sus méritos , y circuns, tundas, on el concepto «le queol tipomáxlmun de los premios do cobr nza sobre los cuales lian - dé gíralas proposiciones quo se hagan no han do oxce«ler do un 6 v 2 p.§ según sea la recaudación directa ó indirecta y que lu fianza quo ha dé mihis/.rarpc- on garantía dol manejo de los fondos no ha ¡do bajar de un 10 p.§ del importo total del presupuesto do Ingres« s, debiendo consistir esta on dinero «electivo accione» do : ompauins ó Saciedades anófiimás á sa tisfacción estas do la i lustre Gorpo.radon, ó on ble nes iñn uoblos libros de.gravamen.y cuya tasación paso del duplo de la Cantidad señalada, sujetándose para los demás efectoB de este cdntratp á lo dispuesto on el Capitulo 9. 0 do i¡> Instrucción,' vigente do 10 do Jalio do 18&6.
Cienfuegos 30 de Abril do 1878. —El Sodrof ario. Gabriel Pichardo.
„	-----«7	Jít juey ue
Enjuiciamiento Civil: dijo S. Sría. que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante haciendo trancey remate de ios bienes embargados y entero crédito al
acreedor de la suma reclamada, intereses y costa» causadas y que se causaren hasta su efectivo abono.—Que ñor esta su sentencia así lo mandó y firmó S- S. estando" en audiencia pública por ante mi de que doy fé. —A. 1 ten ¡o Izquierdo.—Gabriel de Salinas. Y para su cumplimiento libro la presente —Habana Mayo 18 de 1878.—Gabriel deSalinas.	A 24
En el juicio verbal establecido por D. Juan Suarez contra DA Isabel Delgado, en cobro de Cuatrocientos ’ treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos en billetes del Banco Español de la Habana, procedentes de resto Je un pagaré de mayor sufría, Sé ha dictado por eí Sr. Juez de paz del distrito Surdeests Ciudad, el fallopn rebeldía de la demandada, cuya parte dispositiva escomo sigue.—«Considerando: que la rebeldía de la demandada hace nrd umir que úo tenga excepción qiie establecer definitivamente juzgando dij«J: dicho Sr. Juez'dé paz qué debía filiar y tallaba condenando á D® Isabel Delgado á que dentro de quinto dia dé y pague á D. Juan Suarez 3 los cuatrocientos treinta y nueVe pesos veinte y cí cq , cent vos en billetes del Banco1 cdii las costas del juicio, publicándose esta sentencia por edictos en los estrados «leí juzgado y por el periódico Gaceta dé Gobierno y Aurora del Yumurí á menos que pueda hacérsele en persona, —Que por asta su sentencia que por ante mi pronunció, asi lo mandó y firmó de que certifico.—Dr. José a-ria Angulo y Heredia.—Pedro R'uiz y Hernández.»—Y
cumpliendo lo mandado, libro la presente en __ _ Mayo 16 de 1878.—Pedro Ruiz y Hernandez, Secretario.
BBXCTOS.
osé e2,|| Matanzas lee
A 23
Ilttslro: Ayuntamiento «Je liaracoa.
Presidencia.
No- habiéndose presentado persona alguna, -so citando desempeñar ia ¡Zaza de Mayordomo do Propios y arbitrios de esta Munlcipáljclgd,. vacafiíé por-separación del quo la servía, en sesión celebrada ou 'trece «lol actual se afeudó publicar do nuevo dicho vacante para quo los que desoca desempeñarla presenten sus solicitudes documentadas en la Socrotarin dentro del plazo do trointa dias á con tur desde osla techa.
Y con arreglo fi lo dispues o so ha 00 sabor por esto medio para general conocimiento.
Baracoa Abril 14 do 1878.—Justo Salina.
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de ia Real Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja desegunda clase del Mérito- . Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.	•	« J
P»r esta mi primera carta de edicto y pregón, ¡cito, llamo y emplazo al moreno libre Ciprian Morales, cuyas generales se ignoran, par 1 que en el término de hueve dias se presente eu la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por robo de seiscientos pesos oro y seiscientos pesos billetes de Banco; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo Contrario b<- le declarará rebelde y contumaz y por bastante los esta ados	1
del juzgado.—Habana 17 de Mayo de 1878.—Rafael da.-aiiq-Zárate,—Por mandado, de S. S.—Manuel DóraingUe’z.-vflU
E O 24	fe
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado
de jos Tribunales del Reino, -Vicario Capitular du rafe este Obispado, Sede Vacante etc.	•	..,p.,n
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. í Cristóbal de Tagi- el Patrofiato do-la memoria de misas-s » dé mil. posos do principal, que mandó fundar D. Fran- . cisco Antena 'y sea preciso proveerla con arreglo fts'u fun-t «• j dación; por tanto 1 or el presente citamos; llamamos y ¡ n1 feonvocamosá todos loé que se consideren con «lerecbo á su obtención para.que dentro de 36 digs á contar desfic da nn-. publicación de esto edicto que damos y asignamos por únicoy perentorio término se presenten en este-nuestro- mi
'PMV.11 ñut	.Tiiatínin. rt. «tedneir r,\ i.itt. Inu n^iafa	íu:
Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibí- ; -• doSdeque pasada diel.a dilación se proveerá seguneor-.S-respon da.—Dado er/ la Habana en 16 de Mayo de 1878.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
El dia i9 de Junio próximo á las 12 de su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de subasta del arbitrio Corrales de Concejo de esta Jurisdicción para los años económicos de 1878 á 1880, en los términos que expresa el pliego fie condiciones que á continuación se inserta.
Y de 6rden del Sr. Presidente se hace público según lo acordado , para la mayor concurrencia de lidiadores.
Cienfuegos, 30 de abril de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego dg condiciones para el refríate de los Corrales de
Concejo de esta Jurisdicción.
Junta Protectora de Libertos de la jurisdicción de Puerto Príncipe.—Presidencia.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo voiti te y seis del Reglamento de 5 de Junio del año próximo pasado , dictado par» el régimen y proco/¡miento de estas Juntas, y de la circular de la Exorna. Oení-ral del Ramo de 26 de .Marzo último; desde él sábivio 20 del ac luai ydurante treinta dias continuo- •»«-'-irán de maní fiesto en la Secretaría de esta Junta desde las siete do la mañana hasta las seis de la tarde, un rejistro en que íigu ran los esclavos comprendidos en las relaciones juradas «leí año 71 y que consta fueron también inscritos en el padrón de 1867; otro en que están anotados los que habiéndose incluidos en el padrón dei 67, no se compren dieron en el «leí 71, y otro de los esclavos que figuran en dichas relaciones juradas y no han sido hallados en el ceDso de 1867.
Lo que se hace saber al público por medio de «El Fanal» de esta Ciudad y de la Gaceta de la Habana, para que las personas á quienes interese, puedan pasar á exa minarlos y establecer dentro del término que se señala, las reclamaciones que crean conducentes á su lereoho.
Puerto Príncipe Abril 18 de 1578.—El Alcalde Cor-rojidor Presidente, Francisco Márquez,
Junta Subalterna de Sanidad do Sagua la Grande.
Presidencia. , -
Yaoauto la plaza de módico torease dei partido do Amaro eu esta jurisdtecion, dotada con el haber anual de seiscientos pesos, y debiendo sor cubierta en propie lad, se coavocan aspirantes por oí término,fio 30 dias contados desdo hoy, á fin do que lo» q re de seon optará ella, presenten sus solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales oHgiuáios, ó en copias legalizadas por ante escribanos públicos, cú consonancia con lo que previene la circular de 30 do Setiembre de 1877.
Sagua la Grande Abrfi II do 1878.—El Teniente Gobernador Fres dente, Faustino Gistué.
Junta Protectora de Libertqs fie San Cristóbai.— Presidencia.
Terminad; s las listas quo previene ei artículo 2G dol Reglamento do 5 do Junio do 1877; quedan expuestas al público en los portales de la Gasa Consistorial de esta cabecera, para quo lefios ¡os individuos quo hayan empadronado sus esclavos en esta jurisdicción, ol año de 1867 y 1871, residentes actualmente dentro ó fuera <te la misma, puefian enterarse personalmente ó de la manera que mejor les convenga de la situación de sus siervos, á cuyo fin so hallarán en la Secreta' ía pormuuontomcnie los empleados para la inmediata ndataoforí de las dalias quo pudieran ocurrir.
Poruianorán dichas listas 30 «¡¡as al público, durante los cuales so oirán todas cuantas reo!;.¡nució-
Ldo. Sebastian Pardo.—Por mandado de S.'S; I —Ldo'
José Franci-code Ayala.—Y parase inserción en un inte mero de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la nre sente.—Habapa 16 de Máyo de 1878. - Ldo. José Francisco de Avala.	R O -'2°	r
Don José Gutierre? y Meusaque, Juez dejprtmera toé» tancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazó .ftóij.T D. Joaquín Quintero, para que eu el tértntooydd Ú dias , v se presente en la cárcel pública de esta villa, á desear-" ” * gurse de la culpa, que le resulta en la causa quo se lo si- * di gue por asalto y robo: cierto yseguro quesiasí fe hiciere r U se le oirá y administrará recta y cabal lusticia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é 'incurso ' ' cridas ¡renas de la Ley y liábi es los estrados del juzgodó-para las notificaciones y demás trámites que ocúrran — Sagua la Grande Mayo 15 de 1878.—Josó Gutiérrez —Por su mandado, Antonio Palma.	E O ' 22
Dr. D. Mariano Caneada y Castellanos, Juez de primo ’ » ra instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi primer ed cto y pregón, cito’ llamo v emplazo á D. Miguel Herrera, cuyas generales se lgnó-ran, para que dentro de nueve dias después «leí último anuncio «e presento en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que lo resulta en los criminales que se le siguen de oficio en este juzgado por lesiones á D. Tiburcio Perez; cierto y seguro de que si a»í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia v délo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites sucesivos. Y para su publicación en tres números consecu-
tivos del periódico Gacela oficial ex ni lo el presente — Alacranes Mayo 0 (le 1878.—Dr. Mariano Caneneia — Venancio DJa' del Villar.	É O ‘>i
Don Scverino Prieto y Perelra, Juez de primera instan ció del distrito Sur de est 1 ciudad y su jurisdicción Por el presente se hace súber á toaos lós acreedores deD. Joaquín Polledo y D„ Francisco Riondu y de la sociedad de Kolledo, Rionda y Compañía, haberse decía- • -rado en estado de quiebra á dichos- Sres. retrotrayéndose los efectos de ella por ahora y sin perjuicio d«i tercero al • « dial? de -»Iml último, nombrándose comisario á D Fruí cisco Viña y depositario á D. Casimiro Gumá ha-' -	•
bióndose adoptado todas las medidas que en tales casos previene el Códig Mercantil y entre ellas la de que rito-guna persona haga pagos eu dinero y do ninguna especio sino al depositario nombrado, bajo lu pena de no quedar descargados de las obligaciones, para con la quiebra asi como de que todas las personas que tengan bienes óefec--.os nertenecieutes á la misma, los remitan con nota firmada al referido comisario, eu el concepto de que si no lo hacen serán tenidos p t ocultadores y cómplices en la quiebra y señalándose para la primera junta de ncreedo- • res el dia 8 de Juuio próximo á las doce de Su - mañana en la saladel juzgado.—Y para su publicación en la Gá- '• o; ta oficial de la Habana en diez números consecutivos libro el presente.—Matanzas Mayo 6 de 1878.—Se ve riño Prieto.—Ldo. Juan A. Betancourt.	E 31
Don Alejandro Laurel y ¡torírlguez, Juezdeprimera íns- -■ tancia de esta villa etc.	,
For ei presento se con voca á las personas que se'consideren con derecho á un caballo color seboruno; careto t- e# patos blancas, de siete cuartas de alzada, -de’ siete á ocho años,, con el hierro BB en ia paleta derecha y cuadril «leí mismo lado, el cual na sido abandonado en e’P •' partido de Nueva Paz; para que comparezcan en este
juzgado á deducir del que se crean asistido.__Güines
Mayo 10 de 1878.—Alejandro Laurel.—Por su mandado Ldo. Juan Bautista Diaz. Ypara que dicha inserción tenga efecto libro ia presente.,—Güines Mayo 10de 1878 Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 22 •’
Por este segundo edicto cito, llamo y y emplazo ál V parado José esclavo que fué de D. Agustín Mnfiio, para
que en el término de 9 dias comparezca'en la Oárcei fió«' tilica de esta villa á descargarse de la culpa que le resúl- >/*■•; ta en la causa seguida por hurto -Je una álbarda cierto y ? seguro de que si as! lohiciereseleoirá y admihistrárájus-tieia é de lo contrario se le declarará rebelde y eobtumáz h:i:' incurso en las penas de la ley y por bástantelos estrados f
j - ~ J   1 x " *----- -- -1 — v-. fe * • f f..W
del juzgado donde se le liarán las notificaciones oueocr ran.—Güines y .Alayo 7 de 1878 — Alejedro Laurel --Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz —Y pa .-i ouc’dinhí inserción tenga efecto libro 1 presente.—Güines yfefafie
O, 16