GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 14
Miércoles 16 de Enero de 18?8.—Sanios Fulgencio Marcelo y ctros mártires.—Circular en Guadaíucc.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION".
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Extracto de los partes oficiales de operaciones recibidos desde el dia 3 al 13 del actual, que comprende las practicadas en dicho período y anteriormente.
Comandancia General de Cuba.—El dia 2G del mes próximo pasado una fracción de las guerrillas del coronel Mirét sostuvo con el enemigo un pequeño tiroteo en montes de Brazo Escondido, habiéndole dispersado, j Una fracción del segundo grupo de la zona ele Yate-ras hizo un prisionero ai enemigo.
En Sojo se presentaron 3 hombres y 2 mujer s. I La columna de Asturianos que salió de Mayarí Ar-riba en persecución de la partida del cabecilla Martínez Freire, lia dispersado en Yaguas! una pequeña guerrilla enemiga, quitándole un armamento.
El 29 se presentó en Caoba un negro, armado de Ré-mington, procedente de la partida de Guillermon.
Según participa el coronel Mirét desde Cayo Damás, el 2! con la columna de guerrillas, á sus órdenes, tuvo un encuentro con el enemigo al acabar el descenso de la loma que dá entrada á la estancia llamada Guaraguo (Sierra Maestra). El enemigo que se supone era en número de mas de 100 hombres al mando del cabecilla Crombet y otros que parece se habían reunido, fué batido y desalojado de Sus fuertes posiciones, después de una hora de nutrido fuego, dejando sobre el campo un muerto é ignorándose haya habido otras bajas
La columna de Perseverancia (segunda zona de Ingenios), en operaciones por la parte de Filipinas, hizo 2 muertos al enemigo en la Galleta, sin que hubiera ocurrido novedad por nuestra parte.
El dia 25 la columna del teniente coronel Ruste, encontró en Peruul Grande, sobre Pilotos, la partida de Antonio Maceo compuesta de unos 100 hombres, siendo desalojados de sus buenas posiciones, acudiendo al fuego la columna del coronel Sauz y continuando ambas la persecución, y comprobándose en ella la completa dispersión del enemigo por no encontrarse rastros de importancia.
A l siguiente dia la columna de San Quintin, hizo un prisionero y recojió 2 personas.
El dia 2 del actual ei coronel Salcedo con lijeros tiroteos, arrojó del Macio y Escondida unos 30 hombres que tenia allí situados el cabecilla Guillermon, y estableció en el punto un centro provisional de operaciones para una columna de 200 hombres.
En San Luis se presentó un moreno libre, procedente de bipartida de Paco Borrero con un Rémington y 6 cápsulas.
La columna de guerrillas del comandante Tejada, en reconocimientos por la parte de Cambute, ha recojido 6 de familia.
Las mismas fuerzas, en reconocimientos por Gola Blanca y Caoba batieron una pequeña partida, haciéndole 2 muertos y un misionero y quitándole 2 a/mámenlos, 85 cápsulas y otros efectos.
Comandancia General do Ifolguln. El 30 del pasado se presentó á indulto en Ojo de Agua un hombre y en Rompe otro con 6 de familia.
El teniente Fernandez con una sección de la guerrilla de Sau Agustín, entre el JAcaro y Manantiales dió muerte el 28 al insurrecto José Disét, haciendo ademas prisioneros al titulado capitán Manuel Tamayo y cabo Agustín Meneses, recojiendo 2 mujeres, un menor y 2 armamentos.
A una fracción del 1? Habana cu Sabanazo se le presentaron hoy á indulto un hombre útil, 4 mujeres y 5 niños.
El 8 del actual se presentó & indulto en Casan un hombre útil.
El batallón de Arimao y Cifuentes y 2í y 5* guerrilla, en operaciones por los montes de Alcalá desde el 24 del pasado hasta el 7 del actual, fraccionados convenientemente á las órdenes del teniente coronel Mantilla han sostenido un combate y dos tiroteos con el enemigo, haciéndoles 2 muertos, 3 heridos y 20 prisioneros, reeojleudo ademas 77 personas, entre las que figuran las mujeres de los cabecillas Sisto Vidal y Eigueredo, y la deí merodeador Calunga.
Una fracción del batallón de la Princesa encontró en los Retordos 2 cajas de herramientas, un barril pólvora y 5 armamentos.
Se han presentado en Arenas un hombre útil, dos mujeres y 3 menores.
Ha ¡egresado el batallón ele Santander á Ojo de Agua de los Melo'u s, habiendo hecho 2 prisioneros, uno 1 armado, recojiendo 6 mujeres y 4 niños y una yegua. ¡ Fuerza de Tacón al mando de su coronel, salió mi ' persecución de una partida, la que alcanzó y dispersó en Sabána Muñoz, quitándoles un caballo, 2 mulos y 2 ar- i mameutos.	.	i
Comandancia General de Bayarr.o.—Procedentes de los Machos llegaron á Jibacoa el 14 del mes próximo pasado 15 personas presentadas.	¡
El 15xlel mismo mes, fuerza de Ja Union, en reconocimientos por Ranchos deGuáy Victorino, reeojieron 41 personas presentadas, de ellas 7 hombres útiles, entre estos un capitán amulante de Rus.
Fuerzas de la local de Veguitas recojió 9 personas, entre ellas 3 hombres útiles con un armamento.	¡
Columna de Jas Mangas, en extensos reconocimientos por las Mayitas, Macio, Sabana Nueva y Alto de los Cupelles quemaron al enemingo algunos bohíos ocupándoles una carabina Minió.	|
El ltí, fuerzas del segundo batallón de España He-' varón á t auto 4 hombresútí‘es,|4mujeres y 4 muchachos.
Fuerzas del batallón de Bailen, en reconocimientos por su zona reeojieron el 17 del pasado, 15 personas y en
asiáticos sin v procedente
En el puesto dé la Yagua, línea de'observación, se han presentado una mujer y 3 menores con 2 caballos proceden res del campo enemigo.
El Teniente Coronel Bartolomé, ’del mismo cuerpo, persiguiendo las partidas reunidas en número como de 80 mas.
& 200 hombres que cruzaron dos vece» la línea de obser- i El 2 se preseutaion al Pedáneo de'Cartajena 3 hom-
vacion, logró alcanzarlas cerca de la Matilde, causándo- 1. *.............1	...... 1
les algunos heridos y deseminandola por completo.
lina pequeña columna de Mayarí hirió en el monte de los Arrieros al titulado Oficial Miguel Barrera, recojiendo una mujer.
Otra columna del mismo cuerpo al mando del Coronel Sau Feliú recojió 2 hombres, 3 mujeres y un muchacho, y se presentaron á indulto en el Chorrillo además,
8 mujeres y 4 jóvenes menores.
En Santa Cruz se presentó á Indulto un individuo.
Las columnas de Cazadores de Pavía teniendo algunos tiroteos han recojido 8 hombres, 2 mujeres y un niño, ocu pálido al enemigo 2 armamentos y 3 bestias y presentándosele además una mujer y un menor de edad.
En Guáimaro se han presentado á indulto 12 hombres, 9 mujeres y 12 menores de edad.
Una columna de Alba de Tormes, ha recojido 3 hombres, una mujer y 5 menores, presentándose en Prado Ameno á indulto un insurrecto armado.	j
Los puestos de la línea de observación de Catalanes y Milicias de color á las órdenes del Coronel Vázquez, | han recojido 3 hombres con un armamento, tí mujeres y 11 menores, procedentes del campo rebelde.	i
Fuerza del batallón de Cortés recojió el 3 del actual ¡ un hombre.	j
En el Chorrillo se ha presentado el 4 del mismo otro hombre.
En Caciques lo verificaron el 7, des hombres útiles, uno de ellos armado.
En Guáimaro lo han verificado igualmente 13 personas entre ellas 8 hombres útiles.
Las columnas de San Diego han recojido el dia 2 del actual, 8 personas, 4 útiles y uno armádo.
I
En Ciego Najasa se han presentado4morenos útiles y una mujer, con 4 hijos:en Contramaest.ii
un moreno, una mujer y 2 niños; y entre
2 blancos, Guáimaro y
Campechuéla se presentó un hombre útil.
Fuerzas de España, en operaciones al otro lado del Cauto ocupaion al enemigo un mulo, un caballo y dos yeguas.
Una fracción de Bailen destruyó varias estancias en la zona de Cuyás, capturando un hombre, 3 mujeres y 3 niños, ocupando además 2 armamentos con municiones.
La guerrilla local de Laguna Blanca, batió y dispersó una partida enemiga, haciéndole un muerto y capturándole una mujer y 4 muchachos.
El 20 se presentó en tíotolougo un hombre úiil con 7 de familia.
Fuerzas de Talavera’reeojieron en la zona de Cauve-ge una mujer y 2 niños.
En Vicaua se presentaron 2 hombres útiles con un armamento y municiones.
Comandancia General del Centro.—Délas operaciones practicadas por las fuerzas de esta Comandancia General durante la primera decena del mes de Diciembre último, cuyo parte detallado so lia recibido en este Centro con retraso, resulta lo siguiente:
El Coronel Marcli con una columna de Infantería del Rey, operando por Palma Hueca, recogió 4 hombres 15 de lamida y urrarmamento, presentándosele además 3 hombres, una mujer y 2 niños.
La columna del Comandante Onega del mismo Regimiento operáudo por Najasa y el Sevilla, recojió 3 hombres, 3 mujeres y 4 niños, ocupando 8 caballos y se le presentaron 5 hombres más con 2 caballerías.
En Vista Hermosa solicitaron indulto 2 morenos con una niña.
En las Yeguas se han presentado á indulto 6 hombres con 5 armamentos y municiones, verificándolo igualmente otro en el Divorcio; entre estos presentados se hallan los titulados Capitán Manuel de León, Teniente José Lescano y Alférez Miguel de León.
La columna de Cortés ha íecojido 3 hombres y se le lian presentado además en los Caciques 7 hombres, 4 mujeres y 2 niños.
En San Gerónimo se lian presentado á indu to 6 hombres, y á Ja columna de Jagüey 2 más; habiéndolo verificado al Teniente Coronel Sauz del primero de la Reina otros 4.
En Urabose ha presentado á indulto un hombre
El Coronel Prats con fuerza dal segundo batallón de la Reina, operando sobre las orillas del Máximo, contra una comisión enemiga que habla logrado cruzar la línea de observación le hizo 3 prisioneros con armas y un caballo, siendo tino de estos el titulado Alférez Elad o Hernández y recojiendo además 8 de familia, 2 caballos y una arma de fuego.
Calabazas lo han verificado 22 personas, de ellas 10 útiles y‘3 con armas.
La columna de Canario al mando del Capitán Villa ha recojido en montes Filipinas 3 hombres útiles 5 mu-jeres y 2 niños menores, destruyendo una ranchería.
Fin Guáimaro se han presentado 5 hombres uno de ellos útil.
El Coronel Prats llegó el 11 del actual á Minas, habiendo destruido grandes siembras y unas salinas, capturando 7 hombres útiles, 4 mujeres, fi niños 4 caballos, 4 yeguas, 2 mulos, 3 armamentos y municiones.
El Coronel Maclas en reconoc mientes por la costa Sur desde el 1? del actual, destruyó el dia 5 eu la Sabana de Remedios la prefectura, cojiendoal prefectoD. Francisco Recio con 2 hombres blancos y un muchacho, 2 mujeres y una niña, mas 4 armas, 4 caballos y 3 mulos, resultando muerto el titulado Alférez Cárlos Vega.
En el mismo punto se p esentó un hombre blanco.
En reconocimientos posteriores recojió 2 hombres, 3 mujeres y 7 niños, mas un caballo, destruyendo Salinas.
Comandancia General de la Trecha.— El dia U del actual se presentó en Chambas un chino sin armas.
Un grupo del batallón dé Baracoa recojió un armamento abandonado por un explorador enemigo al ser perseguido por aquel.
Fuerzas do la 4? guerrilla en reconocimientos el dia 2 por montes del Corojal, dispersaron un grupo insurrecto al que se hizo un muerto blanco, recojiendo un armamento, cartera con 30 cápsula y un caballo.
Las mismas fuerzas por la tarde en potrero «Los Pinos» liicieaon prisionero al negro Julián esclavo de Do i HIginio Moreno de Remedios.
Un grupo de la Herradura zona Banao aprehendió en el rio del mismo nombre á un moreno esclavo del Ingenio «Cucharas.»
El 4 del actual se ha presentado en Cabaiguan el moreno libre Joaquin Flores: y además un blanco en Gua-nabo, zona de Pelayo.
Procedente del campo enemigo lo verificó en A rroj o Blanco la'parda Juana Rabí con 6 hijos de apellido Varona.
Así mismo lo ha verificado eu el punto antedicho Serafín Jesús Quintero con 2 mujeres del propio apellido; y además José y Pió González.
En Buena Vista lo ha verificado igualmente procedente de la partida Carrillo D. Cárlos Quiñones Pacot, con un machete.
Un grupo de guerrillas al mando del Capitán Arises batió el 1? del actual una partida de 15 á 20 hombres á pié y á caballo eu la márgen izquierda del Jatibonico, haciéndoles un muerto, cogiendo G caballos útiles 4 monturas y un armamento,
A un grupo de Manioaragua se ha presentado la negra Belen Socarras.
El 6 se presentaron en Manacas 2 negros ese avosy 2 chinos libres; y el 5 lo verificaron en el fuerte de Vargas zona de Placetas los insurrectos I). Wenceslao y D. Vicente Castellón Perez, ambos de Vil a clara, armados y con machetes.
En el fuerte de Llanadas zona de Mayajigua lo verificó D. Fernando Mañero, natural de Remedios.
Se han presentado en Jatibonico 3 nombres blancos armados y municionados, y en Jobos! 5 paisanos útiles.
Ha sido aprehendido por fuerzas del destacamento del Ingenio Tunicú el pardo Andrés Alvarez, natural de Saneti-Spíritus y herido en la acción del 22 del pasado.
Un grupo de 1 ¡ partida del blanco Nazavio Rodríguez trató de asaltar una casá del poblado de Moron, mas apercibido un voluutario morador de la casa les hi zo tres disparos, de los qde resultó un m gro muerto,-y herido otro gravemente, huyendo la susodicha partida que dejó abandonado el armamento del muerto.
Ha sido aprehendido por fuerza de la Guardia Civil del Destacamento de Junicú el insurrecto José Riva-deneira, armádo de tercerola, machete y cuchillo y 39 cápsulas.
Un grupo de Rollete encontró 3 insurrectos dando muerte á uno de ellos. Esta mismo grupo ocupó en Trilladores 2caballos.
El 8 del actual encontró la guerrilla de la zona de Ingenios una pequeña p ¡rtida á orillas del Rio Jibara á la cual dispersó y persiguió hasta repasar la zona.
En Jatibonico se presentó el 5 del actual una mujer blanca.
Grupo de Mabul'a dispersó el 4 partida enemiga como de 40 hombres armados á orillas del Jatibonico.
Grupo de Hurto de Vega volvió á encontrarse por, la tarde del mismo dia dicha partida batiéndola, q e-dando sobre el campo una mujer muerta y un Remigu-tou.
Anoche se presentó al Jefe de la zona do Ta masco el titulado Tamuasco, y el titulado Comandante Guillen con un negro; y < n el destacamento de Bartolomé lo ha verificado el negro José Madrazo procedente de la partida de Cavicllo y asistente del cabedla Ilolof.
De igual procedencia se ha presentado en Tagua Yubon (jurisdicción de Remedios) D. Cayetano Herrera.
Una fracción de Remate en reconocimientos por la Seja y Pedro Barba enconti ó liria rumbaría enemigi, nuciendo 3 prisioneros, tres mujeres y 2 niños.
Un grupo de Pozo Colorado el 6 del actual, dispérsó partida de 10 á 13 hombres negios. ocupándole en ¡a huida una niña de menor edad.
El dia 5 se presentaron en 1 destacamento de Alonso Sánchez 2 hombres útiles sin armas.
El 6 lo verificaron en el mismo destacamento 2 hombres útiles, armados.
Han sido apresados por fuerzas de la Trocha v llevado > á Ciego de Avila ios titulados comandante Vena-dito y capitán D. Nicolás Montijo con 2 individuos más armados
Fuerzas del 8? de Marina batió en el Salto á un gro-' ri r mi» rb.h iiG n	i ■
po enemigo, ocupándole 3 a mámenlos.	i	, 8 Q«© deberán to ei pi eaentca los interesa-
En la tarde del K del actual, se gres ntaroná fuerzas . 0P> Pues los documentos que carezcan de dichos del Orden un blanco, un moreno y una parda, sin ar- j requisitos serán declarados nipos y sin valor a! -
guno, están lo obligados ¡os contribuì Gatos á sabroseen umi arma de fuego, 2 blancas y municiones. , t ¡sfucer ios verdaderos al eer cjutuiuados á su El dia 3 fuerza dpGaaiitánamo en'la zona de Le- ! PaS‘N
tran, asaltó entre Pozo-nuevo y Vega- rande un campa- i Habana 11 de Enero de 1878 —El Sacivti-mento, naciendo 2 muertos al enemigo, capturando 2 1 v¡¡anu .i;,«000101» mujeres y recojiendo varios efectos.	no buh-direitor, Pidei Guerra.
El 7 se presentaron 011 Jtmijagual 2 armas; uno teniente ei\ la insurrección del injerido Cantábrico, y elptro de lá jurisdicción de Guanajay.
En los montes de Oropesa (Cienfuegos) lia sido sorprendido un campamento enemigo y muerto el cabecilla D. Martin Diaz, cutiéndosele su carabina y machete.
Escopeteros de Tri tildad 11 Tea y Loma'del Infici* no, hizo uu muerto el 5 del actúa! al titulado Alférez Elias Grabado ocupándole 3 carabinas Rémington, un machete, medicinas y documentos.
En Cieneguita (Colon) se ha presentado el 10 del actual un negro con'andamento y municiones.
El 5 se pr- sentó en fian Lázaro al C .mandante Maclas del Orden un m relio, sin armas.
En las inmediaciones de Santa Clara han sido he- 1 chos prisioneros 3 negros, eojiéúdoles un machete, 3 cuchillos, í 0 eartuclu s-iiemlgiiton y otros efeetoc. |
C mandando Genomi de Mcdo.mas.— ñin novedad.
Habana lòde Enpro de 1878.—El Brigadier Jeie | de E. M.—Pedro de Qucnca.
SEGUNDA SECCION
Contaduría General de SZacienda.
Secretaria.
Negociado de Reparto«.—I.)., núm. 32.—E9 01.
Los cuentadantes que al final se expresan,
rus apoderados ó heredero», se presentaría m esta Contaduría en dia y hora li'ibil y té-mino de quince, á recoger distintos «fados absoluto-r es,» dieta los ¡ or el Tribunal de Cuentas de]
las de sus raspectivas respon abili-
O ireccion General de Hacienda.
Sub-Dirección.
Consul! o de g uiado. .
Reino, en dale».
Don Domingo TJoriz, Iu'o ventor Militar.
Don José Ferrer, ColoAor de ia Aduana de Manzanillo.
Don Juan An tonio Fernandez Alegre, Administrador do lientas do Trinidad.
liaban* litio Eaeto de 1878,— Carlos de Fojas.
Administración Principal de Rentas,
El Etciuo. Sr. Director genoial de Hacienda se ha servido dispon r se proceda á ia rubas (a de' Consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expre a á continuación, bajo el tipo que se ii dcay con fujecion ai phego de condiciones que se inserta al \ ié deettf anuncio.
Dicha subasta trndrA lugar en el dia que so 'pre8C¿t0 anuncio para que en'el término de ocli expresa, a las doce «n punto de :a rnanroa, sien- 1 cijas se sirvan presentarse en esta oficina, situ é
(la Aduana Vieja, a satisfacer sus respetivo
Como á pesar do las d lig* ncia3 ptacticndaf ¡mi se ha podido averiguar e! domicilio de los te ñore3 que á continuación sí expresan, los cual t | so bailan en descu bit r o coulu Da ieuda por <■! concepto de réditos . e censos, te les avisa por e
e Re utas
de esta Capital y en la localidad respectiva á que pertenezca el Coueumo p er el cual so abre licitación.
Distrito municipal. Tipo jara la subasta.
Jueves 24 de Enero de 1878.
ManzemPo y eu juiis» diction....... ..
.$ 7970 oro al aqo.
Habana Enero 2 de 1878.—El Sub-DIrecíor Gene: al de Hacienda, Fidel Guerra.
El pliego do condicione» so publicó on la Gr cota de los dias ti y 8 del corriente.
adeudos, ó en otro caso la Administración, e cumplirme to da su deber, adoptará para logra el cobro las medí las que las leyes doler ornan Doña Elvira Arrneuteroa de Robarua.—D<> ña María do los Dolores Rissaly hermano.—Don Lorenzo Perez—D. Bartolomé González Anle —D. Francisco León Alio so.—D. Pablo Antonio Pa'acios.—D. José Quintdr* Gu rra.—Do i Federico José Diaz.—D. José María L’anes 8an-I chez.
Habana 11 de Enero di 1878.—El A ltai tradvr, Campo.
te-r¿^ i‘a k/P' tanza Jorge de B.—Doña Mer-c 1 Nunez.—D. Francisco Limigtleiro —D, Ra-hú] ÍV’P'—!>' ñ ; F^-iicia Moran.—D ,ña Dolo-r s Ea tur.t.—D. Matur i Lopez.—Doña Car-Jota b J en.—D. Rufae1 Hernández.—D. 4nto-n o Lo; ez.—D ñ 1 Jos. fa Rubai cava.—I). A11 -
p! Korodo.—D. Joaquin Gtrn mber_____D. Au-
touio ! 011?,— O. Casimiro Ilornimdez,—D. To-
Ru’an.—D mu O rlota Is’a.—D. José M. Madrazo. -D. Facundo Hernánlez.—D. Máximo Suarcz. D ña Rosa Muñoz.—D. Amustia González.—D- Santiago Arel laño.—I). Froncis-(o Caballero.—D. Alejandro Fiuto.—D. Juró Yoren.—D. Sebastian Híruaudcz,—D, And ós de la Fé.—D. Manuel E'pósito.—]). Bernardino Guien.—D. Manuel Meuendez.—D. Manuel A.Rey.-Doña Rafaela Moia'lo D. Blas Moran,
—Doña Carlota Chiriua___D. José del Castillo.
D. Caslnfi-o Carro ero.
Ha! a a 10 d ¡ Enero de 1878.—El Administrador, José del Campo.
ís-
E Exorno. Sr. Director General de Hacienda 30 ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo de ganado de la jurisdicción municipal que so expresa á continuación, bajo el t ¡ o que sí indica y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pió de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que ee expresa, á las doce en punto de la roiñina, siendo simultáneo en la Administración de Rentas ue esta ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el Consunto por el cual ee abre licitación.
Distrito municipal,
Tipo para la subasta.
Jueves 24 de Enero de 1878.
Trinidad y -Pancti-Spíritus.............
$ 19012’50 oro al año.
Habana 19 do Diciembre de 1877.—El Subdirector general de Hacienda, Fidel Guerra.
El pliego de condiciones se publ có Gaceta de ios días 10, 11 y 12 dei corriente.
en la
Eu les tucie» de Enero y Ju'io de cada año época en la cual se concede tal o jo cion á 03 que satistaceu el semestre curíente de la cen ribuciou de! 30 p. §, s • ha observado que son pocos '03 contribuyentes,que durante la primera quincena do dicln s meses acuden á las oficinas do recaudación A rec.jer sus recibos, mientras por el contrario son tan, numerosos los que se presouiiii curante la segunde, que llegando el caso en los últimos «lias do no poder ser atendidos, so'icitan te prorqgne el plazo de la bonificación.
Con este nrot vo, y á fin de que los que deseen di íiutar de dicho beneficio se aprcsurea'á satisfacer sus aleudo?, el Exorno, Sr. 1 Héctor General ha diapu* sto s 3 ha ¡a s bre que el dia 3l de! eoirieu e á Ds dos do U tarde ee e rrará definitivamente ei plazo de la bonificación y no se admitirá después m dará curso á reclamación a’guua sobre el particular fie» viral fuere ¡a cru-! ea que se alegue por no habo; realizado el pago ea su oportunidad.
ilabana 12 de Enero de 1878.—El S.creta-rio Sub-Director, Fidel Guerra.
Ramo do Capitación de Esclavos.
Desde el 21 de Diciembre viene anunciando esta oficina, por medio de la Gacela y Diarios do la capital, la presentación de las panillas de los esclavos sujetos ai j ago del Impu sin establecido, para la formación déla matiícula del corriente año, yero observando qne re'ati-vamente y á e;ta lecho, son muy pocos los con tribuyen ves que han presentido diehos documentos, ee advierte no lo aplaz r¡ á los últimos dias del prevente mes en que sa cierra la admi sion, con lo cual te evitaráu á sí mismos la pérdida de tiemi o que en el despacho puede se guírseks por la mucha aglomeración de interesados.
Da paso, y aunq..e esta oficina lo tiene ya advertido, reproduce, que {¡los eont¡ibuyento3 que no presenten sus planillas dentro del plazo señalado, quedan sujetos á la penal dad que la Instrucción determina, y á los que oculten si s esclavos pare eludir el impuesto, que no pueden realizar ninguna traslación de dominio ur c ipos actos lega'es y de propia conveniencia, si no los hubieren declarado y satisfecho al corriente ! el pairo del Impuesto da Capitación.
Habana 12 de Euero do 1878.—El Administrador, José del Campo
Matrícula de esto Impuesto para el año de 1878.
Crol arrogo al artículo 7. 0 dolí Instrucción ile 30 do Diciembre de 1872, esta Administración cieñe formar la matrícula corfesye ndion to al itño entrante de 1878, para realizar sobro ella el cobro de este impuesto.
En consecuencia de d'dra disposición, los dueños do esclavos avecindados oti la jurisdicción de esta ca;fita', sa servirán presentar en e& ta oficina, entresuelo? de la'Aduana Vieja, la relación dup'icada do los que posean, desde ei día 2 de Enero a! 31 del mismo, que es el p'a« 3 > que á dicho fin cóme le.-
Los que lo di jen trascurrir sin verificarlo, quedarán sujetos á as penalidades y perjuicios ¡ue la iustrucoicn dél rateo prescribe.
En las planillas >0 ha de consignar precisa '»ente el nombre y los dos apellidos del dueño le los esclavos.
oi estos estuvieran c miado?, el deber di lis poseedores, es acre Sitarlo debidamente á I; presentación do las phunl'ay. Eu e! caso de te rerlo acreditado ya en la oficina, se expresar!, tsí al p:ó do dichas planillas, antes de la fecha y (firma. Lqfi'tt de 'cualquiera ’do' ambos're-lU'sitos obligará á la oficina 4 girar loa recibos por la totalidad del impuesto como ei La eEclá' /os no ertuví rran coartados.
También deban tener presente los interesa bvs los perjuicios quede no presentar las planillas declaratorias so les pueden seguir, etitri ottoi elñopíd'.T otorgar efccri'uras do vente, traslación de doiméilio etc., ei no justifican coi a preeenfaoio.i del recibo, el pago del último trimestre que re baya pmsto al cobro."
liábaos 21 de Diciembre de 1877,—El Atl-ministnv'oí'.—P. S., Cárlos de León.
llamo de el c’os timbrados.
Habiendo llegado á noticia de esta Administración, que cu algunos puntos del interior de la Isla ge cxj ea leu los elector timbrad« s con un sobreprecio ilegal y gravoso á los intereses del público, esta Administración encarga muy cano-chúmente á las d n áq y á las Colecturías de sus jurisdicciones, vigilen con el mayor celo ó ínteres esta parto del s rvicio; y en el cato que 011 alguna de ellas so comotan esta clase de alm.os, ins rayan fia demora el oportuno expediente administrativo, con inforrmtoh u de testigos y denrís medios j u si i lie .f vos del hecho, remitiéndole á esta (ti in.t de mi cargó, piara los t áqiites y rtsolu ion que corres por! da.
En auxilio dd crédito do la Ilaciorda y do los intereses públicos, li Alminhtracion espera del mismo molo que si pior las autoridades del urdan civil se tuvroro noticia de esta .clase de
Frimer semest x de 18"
j abusos	en	us reap	clivas do ‘al di des, prue dun
;‘p ?u parí:		3 A 11> í '<	■miseiaa «lei referido txpe-
! di uto	«h	linistgat.	vo, eù Ica tfrniiuoi y A los
fines a:	te ■ '	0: raoatí	ì indicados.
Po	r ú!	imo, y	pora conocimiento generai.
Habiendo va iado de domicilio los contribuyente queá continuación se tx¡ resan, por lo
Administración debe advertir que por 1 efectos t’mb¡ado,? de todas chs s no ee debe , u,u, aui,,, —.	,	,	•	, abonar mas que el va or eu metálico qu1 repre-
le bouitka- cual no ee han hecho electivas las cuotas que por 8eutJt)í ¿ fU , q Avalente al tipo del 10b pe. § cu este impuesto le í corresponden, se y o re en 'eu billetes do! Banca Español.
Habana 9 do Eaero do 1878.—E; Administrador, José del Campo.
Delgado,
Debiendo celebrarse el dia 16 Je!, corriente á las 12 de su mañana ¡a subasta en arreada-mieulo de la casa número 35 de la cade Sau Miguel perteneciente á Bienes embargados, bajo el tipo de diez peso3 eu oro mensuales, se anuncia al público para que los que. deseen interesarse
muerto al enemigo el dia 2 en las inmediaciones dul ingenio San Antonio, que identificado resultó ser el titulado sargento Florencio Fernandez.
El dia 0, el mismo grupo hizo otro muerto al enemigo en Sabanilla, y el 7 dejó otro gravemente herido en ia Caja de Agua, aprehendiendo una mujer y un ni-
número 2 donde se halla de manifiesto el pfiiogo
de condiciones.
Habana 10 de Enero de 187i.—FtdeC Guerra.
Hoy se han presentado en Potosí un pardo y un Establecí la la oficina recaudadora, de atra-blaii ó.	sos de los impuestos, de 10 y 15 p. g en los ba-
Grupo de Vega Grande del b tallón de Remedios i03 do ia antigua Aduana, se hace saber por este
hizo prisionero al mulato Máximo Casillo.	medio -í los Rra« eontrihnventps mm lo=f rombos
Fuerzas de la 5* Guerrilla de Saneti-Spíritus eu re- b1,0 <l . 8 °-eí- cor triouj entes que loa reci.os
conocimientos por ios Limpios.y Cieguitog encontró ei, de les mismos que desde esta fecha se hagan 9 dos insurrectos dando muerte á uno de ellos.	! efectivos deberán llevar indispensablemente el
Comandancia General de las Villas.—Fax Ju- a.dlo do 1 1 oxoresada denmidonfia v la íbrra dpi x»o"a jm-w»y*'* y*“*' *„"•*-“=>"(	......
mentosehapresentadosinarmaselmor.no José «era-	Jwme.-HouáFranClBCa Agvamon
pio ponce.
conocimiento á fl 1 de qu3 en el térnvno do otlio dias aaudau á verificar e' pago eu la oficina recaudad« r.i callo (le las Virtudes núm. 2, advir--tiíndiRs que trascurrido dicho término sin verificarlo, la Administración su ve i' precisada á proceder á su cobro por los me tios ej«cutivos que 1 us instrucciones determinan.
D mu Josefa O’ero—D, Manuel 1) Manuel Ala ay.—D. Antonio Alvarez.— D. Francisco Aba ez.—Doña Concejal00 Armiña''.—Doñt Merced Alentado.—D. Narciso Foye?.—D. Santiago López —D. Frontis' o L'o reDS.—Deña Luz S Iveira.—D. Doroteo Val é'.
—	1). Luis Delgado.—D. Antonio Al vari lió.— Doña Lu;st Alvar z.—D. Pedro Martin z.— D. Jaime Malet.—Doña Merced A ver z.— D. Manuel Valdés.—D ñaJosef. R sto.—D. Juan Pedro. —Doña Isabel de Lorenzo.—D. Jaime 11 geli.—D. i edru Maziguee.—D. J mn Morales.
—	Doña Lutgarda Luso.—Herederas « e Concepción Fernandez.—Doña Gonceyaen G lan
__D. Manuel González.—D. Joaquúi Herrero.—
Sres. Oitegt é Hijo.—D. Gre/orio II redía — Doña Alta ira ia Jiménez—D ña C-; n ej cion Hernández.—D. Lorenzo Ata aya.— D. José de López.—D. Autouio López.—D. Lorenzo B.mi-tez.—Herederos da D. Ramón GonzVez.—Doña Joseia Pirón.—Doña Josefa Figuredo.—Doña Dolores Fuentes—D. Joaquín Go c« chea.— Herederos de I). Enrique Go¡ zaiez.—D. Federico Gómez.—D. Bernardo Gui leu.—D. ¡Severo González.—D. Luis González —Doña Cris, na Guti.rrez.—D.. -losé Naranjo.—D, V bu t i Moivjon.—D. Joíé il. Roque.—D. Agustín Padilla.—Deña Luisa H rnaudez — l). Vicente Mallero.—D. Juan Quintana.—Doña Angela Paatraua.—D. Vicente Pita.—D- Ignacio Diaz. —Doña Dolores Cubas.—D. R fael F.alcon.— Doña Narcjsi L. Cabrera.—D. Ignacio de Aj-rrenteroe.—Doña Dioni ia Figuerca.—Doña Luisa Márquez.—1). Manuel Brúnet.—D. Vicente Bencomo.—D. José Brtto.— D. Fraileóse > P. de lis Cari gas.—Doña Carlota Cnsr.il}« .— Doña Merced Cara« ro.—D. Eugenio Cabial.—
L03 interesados que sr pr'e euteu < n el almacén de efectos timbrados á verificar el ca igo de l is eupetóes caducadas en 31 do Diciembre por bis nuevas especies del corrí« nte año, se servirán presoi tar sus respecLv. s eédu'as de vaciada ), como ideut ficaciou de su (¡ersono, sin cuyo requisito no se verificará el'cange.
llabwna Eu -ro 2 de i878.—El Administrador, José del Campo.
"L'broK «.«o-inérciu.
Llígádu. la época < n que deb n presentaras á la rehab litación dél fe lo ios libros do los Comerciantes y demás, socié lacles mercantiles, se hace caber al público «¡ue esta Administración fcña a :oi meses de Knuro y Febr« ro dél año «A 1878 para que tonga lugar aquella, debiendo 1 >3 interesados eujatarse á lo siguiente:
1.	*“ El interesado al presentar á la rehabilitación del s' lio su libro d:ari*r lo verificará a jtímp: fiando una instancia en papel del tollo 8. °, solicitan iolo con expresión do eu non bro ó razón social, punto en quo esté establecido, giro á que se de fique, fojas que contiene el libro, el número de sid o? igc; 1 á las hojas contenga aqu«;!, «uidanJo de exureror si es al per mayor, por mayor y menor, ó por menor, t 11 ion lo enten ti'! t que ía primera ciase ne.:«íUa eolios do 75'‘ en'i o.'- do ]»<• ■*■■■-; a segunda 50 Idem; y ' tercera 25 i■ i> «>>: han de f.«**apañur tatiibiéu la licencia d¿¡ Gobierno.3- la mutríoula de laGai taluria del Ex«,mo. Ayuntamiento que d’íei. mine la alune «le! iro ó la certificación expedida. yor esta Administración en el uño »interior y también los sobos oorrespondioniesy un pliego de popel del sedo 8. 0 en blanco para expedir la certificación comprobante.
2.	p El libro «me se presente será sellado eu todas la" hojas que contengo.
3.	p El ibro que se'presente á ser rehabilitado lo será en todas las hojas que conté « , n sellos y hayan dejado de mareo aplicándoselos