
GACETA
LA
A.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm, 34
Viérnes 8 de Tebrero de 1878.—San Suan de Urlata, y Moisés obispo confescres.-Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO CENEBAL fiE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Suprimida la Administración Principal de Rentas á la que se hallaba anexa la Sección de Impuestos, denominada actualmente# de la Secretaría Sub-Direccion de Hacienda y siendo necesario continuar la amortización y quema de los billetes del Raneo Español, que existen inutilizados en dicho establecimiento, pertenecientes al suprimido impuesto del 10 p.0 y á la sexta parto del 30, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda he resuelto se lleven'á cabo dichos actos en la forma siguiente:
1? Ejecutadas por el Banco Español de la Habana las operaciones que le son propias según sus Reglamentos, así como la confronta de las facturas con las que obran en la Sección# de la Secretaría Sub-Direc-cion de Hacienda, remitirá los billetes que se hayan de quemar en el patio de la antigua Aduana, donde se verifican los sorteos de la Lotería.
29 Concnrrirán á la quema con carácter oficial, presididos por el Excmo. Sr. Di-tector General de Hacienda, el Contador Central de Hacienda, una comisión del Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, compuesta de cuatro Sres. Concejales, que representen los diferentes ramos de la riqueza. una Comisión del Consejo de Dirección del Banco Español, el Director, Secretario Contador y Cajero de dicho establecimiento y el Jefe de la Sección # que actuará como Secretario.
34 Los billetes separados convenientemente por valores y series en paquetes sellados con facturas duplicadas por números, fechas y firmas,.serán recontados á presencia del público, para lo cual se llamarán á la mesa dos de los concurrentes.
4o Terminada esta operación se introducirán en una jaula de alambre y se les dará fuego hasta que sean reducidos completamente á cenizas.
5o El Secretario levantará acta expresiva de cuantas operaciones se verifiquen que firmarán todos los Sres. expresados en el artículo segundo, después del Excmo. Sr. Presidente y cuidará de publicar en la Gaceta copia certificada de aquella con el A to. Bno. del Sub-Director de Hacienda, expidiendo dos copias en igual forma para la Contaduría Central de Hacienda y Banco Español.
6o Las lalaciones ó copias de las facturas de billetes, después que el Excmo. Sr. Presidente rubrique todas sus hojas, se unirán al acta original que ha de radicar en la Sección 4:l de la Sub-direccion, la cual deberá tener á su cuidado todos los asuntos referentes al particular en que antes intervenía la suprimida Administración Principal de Rentas.
7o El Secretario cuidará de publicar igualmente en «La Gaceta» con cuatro dias de antelación al en que haya de efectuarse la quema, el resúmen detallado de los billetes que figuren en la misma, y firmará los endoses de las facturas originales, en que constan los resguardos otorgados por el Banco Español y sus Sucursales á favor do los Ayuntamientos que entregaron los billetes, devolviéndolas á dicho establecimiento autorizadas coli el sello de la Dirección General de Hacienda.
8o La Dirección General de Hacienda designará el dia en que se ha de ejecutar la quema y dictará las disposiciones convenientes al cumplimiento de lo que se dispone en este Decreto.
Habana, Enero 28 de 1878.
Joaquín Jovellar.
necesaria [a a la reparación de 3, c y 4. ° de la C8rriter< del £ midad con el presup uetto de ración bajo las ngoicntc g <o: d cío
los k'límeíros E, de confo;-a fxprerada rei a eS:
].
El Contratista detieni tener acordada
y depositada en Jos , xpte?adis ki óimdr-.a la < amulad de piedra presupuestada, du anle el término de tres me caá« litar desde e¡ dia que fe le adjudiqu i la tuba ta.
2. 89 Lar pied atora de la”can!era del «Potosí» próxima á L carretera dui E. ú otra que sa
le designe
I¡a-
tio pud endo por e te concepto cer reclamación algún V al Contr tiña.
3.	55 ha predi a deberá < at-vr iimprad t’crra ú otras impurezas y tus diiuemiones no e>ce tari n de 0‘025 metros cu ices les maye res colrezc-te* y los menores 5 r pio3 no tdidrtu mero: de 0’02 metr¡ s cúbicos du lado.
4.	x. El trasporte se c-íect será con carretas de la propiedad del contratista y so d. p sitará
los puntos que se le designe, á á tubos latos
fu mando m ■-1 eco~ , 1‘50 ni it os de
en
de la carretera en los pa e ues do 10 met roí de lar
Administración Principal de Rentas.
Cíipit-jcb n de Esclavos. —Planillas declaratorias.
H; lu mío manifestado aígunes interesados que per causas agotas á su voluntad no liar, pedido pres. nt: r eu esta Administración dentro del pl-zo que terminó el 31 del pasado las plañidas de sus esclavos sujetos id pago del impuesto, lie acordado pror gar la admisión de dichas planilla’ hasta el día 25 del corriente, eu la in'eüg *ncia de que la Administración no abrirá mas p!az e, y que aquellos q ;e no presenten pus planil as, quedarán sujetos á las pe-naiida les que por estas fa'tas prescribe la Ins-trucclou.
Habana Febrero 4 de 1878.—-El Admims-trador, José del Campo.

gociado de iLpotecas. liJ remate do los terreros embarrados en <1
injeuio ‘ San Rafael” situado en Quivican, jarísima, piccamo lo esté I dicción dio Bejuca,, de la p opiidad de I). (jarlos
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
'El Excmo. -Sr. Gobernador General o,a motivo de las fiestas acordadas en los dias 30, 11,12,13 vil del corriente para celebrar el fausto enlace do SF. MM. so ha scrv.do declararlas vacantes para los Tribunales de Justi-cia, si bien há iloa para las negociaciones mercantiles.
Y de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Jlabaua 6 de Febrero do 1878.
It. -Ruiz Martínez.
Gocia, que estaba anunciado para el dia 11 de Ftbrero próximo, so traefiero al sábalo 16 del indicado meq á motivo de ver ficarso las Fiestas Reales los días 10, II, 12, 13 y 11 fe Febrero. Lo que so anuncia para general míe agencia. lLbana 28 do Enero de 1878.—E (Administrador, José del Campo.
anchura y u i metro de
perfectamente estivada sin formar más buceos que los necesatios por causa de las irregulariJa, des de la pie Ira.
5. * Los abonos ss holán por rircdiciones mensuales verifica ¡as por el Ingeniero ó funcionario en quien delegue, á cuyo medición deberá estar prefecto el contratista ó persona rpue autorice por escrito, pota que conste su conformidad.
6.53 Los j agos se haiáu en oro ó cu billetes del Raneo Español do la Jlabai a ¡con ia bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en qt o tinga
lugar la ent ega de piedra y ee verificará en 18480 p:sos metálico, importe de derechos cau-viitud de las certificiCioter que autorice ei Ingeniero Jefe jara acreditar el acopio dota piedra por medio de libramientos expedidos pollo Ordenación contra la Tesorería Central c n arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sol re pagos de rentas, impu stos y derechos del Estado.
7.55 El contratista pi,ra responder al compromiso adquirido paro el cumplimiento del acopio estipu ado depositar'- en Tesorería en calidad de fianza la turna de doscientos cincuenta pesos metálico, la cual le será devuelta al te’ñutido tegua
No habiendo tenido electo por fa-ta de lici-tsdores el remate que ge celebró el dia 16 del aciual, dispuesto en el expediente ejecaiivo seguido eoutia I).' Gárlos Gireia eu cobro de
ITD*	Zaldív.-.r.—D? Felicia González.—
ti-feriónos de D. Leopoldo Medina.—D V, Lütin 8. Rubio.—-Da Teodora Caballero.—D* 'o eta Armela y Navarro.—Da Antonia Oa y txo nez.—D. Juan Nicolau y ¡iraeh.—D. R -mualdo Aguiar y MontiH.—D. J.-sé Ma-ía mudo y Montenegro.—D. Francisco Canosa.— H ¡¡rederos de D. Francisco Letamendi.—Don Joaquín l'e Iroso y Neira.—Di Francisca San-trestabap.—D. p Teresa González.—D, Jldefon-so Al a niño z.
Habana Febrero 4 de 1878.—El Ordenador General de Pagos, Federico Prado.
Administración local de Aduanas.
El lúrtes 11 del actual á las doce de su mañana so rematarán eu los almacenos de esta Aduana 34. cartones con doce docenas calzoncillos ea la uno, algodón do 16 hilos, caídos en pe- • na do comiso por resultar deexoeso al despachar la hoja núm. 7929 de A'caine y Oomp., retasa-das en 389 pesos 99 ct?. on-, a Iviitieado que dicho remate se verificará p>or el todo ó parte según convenga á los Imitadores, y previas la for-maüd¡des correspondientes.
Habana Febrero 6 de 1878.—Mariano V. Átalo.
Obispado de la Batana«
Sección de Administración.—Correos.
Debiendo efectúa 83 la subasta dd servicio marítimo de la correspondencia de la isla de Puerto-Rico, simultáneamente eu Puerto-Rico y en la Habar a, el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto que el acto se verifique el din veintiocho de Febrero á las dos da la tarde en el despacho de esta Secretaría, y ante la Junta nombrada al efecto, coa arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se inserta.
Lo que s) publica para general couccimiento.
Habana 24 de Enero de 1878.
El Secrttar.o del Gobierno General,
It. Huiz Martínez.
El pliego de condiciones y tarifa de pasaj- s se publicó en la Gacela de los dias 5, 6, y 7 etc corriente.
SECCION DE FOMENTO.—PRIMERA QUINCENA DE ENERO.
Relación de les colonos asiáticos cumplidos y cimarrones que se hallan eu los De pósitos Muni cipales.
DEPOSITOS.
Sanfago de las Vegas.
¡áancti-Spíritus.......
Remedios...............
-bruco.................
Bejucal................
San Cris'óbal..........
Cárdenas...............
Puerío Príncipe.......
Santiago de Cuba.......
Trinidad..............-
Bahía Honda.
Matanzas....
Guanajay....
Rabana......
Total.
Colonos cumplidos.	Id, cimarronee.	Total, de colonos.
8	ii	39
21	2	23
86	23	59
9	6	15
3	7	10
tí	4	4
2	15	17
2	8	10
3	1	4
2	5	7
6	2	8
30	147	177
tí	2	O
72	11	83
194	244	438 1
OBSERVACIONES.
/ Existen otros cuatro pe:* \ dientes de diligenciar.
ISn virtud de lo dispuesto por el M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador de esta D ócesis, Sede Vacante, eu decreto de esta fecha, so ha señalado el dia 27 de Febrero inmediato á las ! doce do su mañana para la adjudi ación en pú-„	i blica subasta de la obra de reparación que de-
(aJos por traslaciones de dominio del ingenio : manda la iglesia de ingreso de la Purísima Cou-«o£n liafae », situado eu Quivican, jurisdicción j capción del Oano, cuyo impiorte, según prede B-jucal, se ha acordado sacar nuevamente á j eupueet q asciende á la cantidad de "tres mil subasta los terrenos embargados, coa sujoeiou oí hocientoj cuarenta y nueve pesos sesenta y al pliego de pondieiones^ que á ontinuaciun ee tres centavos oro español, con los aumentos proinserte, (m o acto tend.á e-fecto en esta capital á puestos por el Sr. Arquitecto del Estado. La las 12 del dia 11 de Febrero próximo ante la j subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción Junta di subastas, y fimultániamente en ¡a Co- ; vigente para las contratas de obra públie..s, ii..-rectoría de Rentas de Bejucal. _	fiándose de manifiesto, tanto este documento,
Admiras- tomo los demás relativos al particular, en poder j del Cura Párroco de la citada iglesia y en esta i S.cromaría para conocimiento dei .público. L s Los terrenos embarg¡dos son cuari uta j di s proposiciones se arreglarán exactamente al motín pliegos cerra-durante la primera
Habana y Enero 19 de 1878.-I trader, José del Campo.
-El
i;ar el aerpúo á que so bayacomp r«nnuiuu=«:6
certificación del Ingeniero Jefe del distrito que .	...	- .	, r- -*................o------ -
acredite ha jtr curnj l.do satisfactoria net te con ¡ -O-bJucriiiS ochenta, y sois cordeles del dicho m- j délo adjunto y se presentarán todas las condiciones estipúlalas eu est.; p ¡ego. I	,aílie Andando por^ el Norte con | do3, a Imitióndose solamente
será condición indispensable acreditar el depófito ;	.
en Tesorería de la cantidad de 100 pesos metálico, | foa el tammo de Batabmó, por el Oeste con el la misma que ee devolverá á todos los postores j ^^“^jDolor..^» y por d Suruco» Jórrenos de proposiciones no sean admitidas, reserváu
cuyas _
doto la correspondiente al rematador pai a formar parto de la fianza ele 250 petos que debe prestar.
9.83 Es obligación del Contratista ejecu tar cuanto sea neretario parad exacto ena, li-miento de estes corrd cienes, aden ás de las generales aproba ba por Rral Decreto de 25 (le Diciembre de 1867, aun cuando no se bal .en expresamente estipu’adas en este pliego, siena pro que sin separarse de eu espíritu ó recta interj retaciou, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del disi Pito.
Habana Febrero 6 do 1878.—El Inspector General, Antonio Al. Jduíenes.
Dirección (Sellerai de Hacienda.
E! Excmo. 8r. Gobernad puesta de esta Direccir n, se ha servido diep¡ ner que durante el presento mes el tipo de bou fl a-cien en bi-lete3 del Banco Español délas obligaciones liquidadas en oro sea el de 120 p-o llíua las que fe satisfagan eu la Tesorería Central, y el que resulte el dia linter.or eu que sf txi itim los libramientos contra lar Cujas du Provincia, más el 5 (§. dispuesto eu el 1 Rc'rcto de 13 de Abril próximo pasado sobre venta de oro, á reserva de r eetifiar ei piimero según las oseila-ciones del marcado.
Ha1 ana 1. ° de Febiero de 1878.
José Cánovas del Cas i lo.
Me s uera y otrop, tarados en 56879 peeo3 58 cen tavoa oro, en cuyos terrenos hay una parte do potrero, otra sembrada, otra preparada para sembrar y el resto que esti arrendada es sus eptible , de toda clare de cultivo agrario; pudiendo los j que deseen temar parte en la subasta acudir á ¡ esta Administración do Rentas á enterarse de ¡ las noticias facultativas que obran en el expediento si lo creen necesario.
Pliego de condiciones.
1.03 Les proposiciones se harán en pliegos cerrados y no su admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2,33 Para poder tomar parte eu la subasta les li itadores acompañarán al pliego de propo-sici n la carta de pago que acredite haber depositado <n las Arc’ad del Tesoro el 5 p,§ ciel precio de la tasación.
3. p 8 rán de cargo de! rematador todos r General a pro-1 j0B gratos de anuncios, escritura y demis basta ponerse en posesión <ie Jos terreuoe.
4.53 E! importe de la subasta será satisfecho eu esta Admimetracj: n al coutado en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe la tuba ata, pasados ios cuales eiu ha-ber e verificado el pago, te perderá el depósito
; I	.	a	—	—— "	V W — ' — — ■ * 1-	t — “ iu * —- —
8. « Para hacer pi opeare ion á b subasta , 01 centro del ingenio y camino del mismo que ¡ medí« hora del acto. Los p’icgos debe.án coute-
conduce al pobladjo de San Felipe, t or el Esto ¡ ner el documeu'o que acredite haber consignado
como garantía provisional para tomar parte en la Imitación la cantidad de ciento cincuenta y tres pesos noventa y ocho centavos oro, depositada ou la Tesorería General, si el postor fuese vecino de la Habana y en ia Administración de Rentas del Cuno si lo fuere do aquel. Serán nulas las proposiciones que .alren á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del remate se leerá la fnstruccion citada; en el caso.de procederás á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de ia cantidad ántes mencionada.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista, que los satisfará en la Dirección de la Gaceta Oficial.
Habana ó Cano Enero 29 de 1878.
Modelo de proposiciones D. N.........vecino de....enterado del anuncio publicado por...[aquí el nombre de la A u-
toridad correspondiente en tal fecha] de la Instrucción de subasta, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la obra de reparación que demanda la iglesia de ingreso de ln Purísima Concepción del Cano y de todas las obligaciones y derechos que señalau los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra
por la cantidad de...''aquí el importe en letra.]
Habana ó Cano, etc.
Lo que de órden de S. S. I. so inserta en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 29 de Enero do 1878.—L. Toribio Alartin.
Presupuesto.
Partidas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.—Habana 16 de Enero de 1878.—El Secretario, B. Buiz Martínez.
Sección de Política.
La Sra, Doña Fidela Fuentes y García, se Bcrvirá piesenfarse en esta Sección en dia y hora hábiles para enteras le de un asun'o que le concierne.
Habana 4 de Febrero de 1878.—El Jefe de L Sec.iou, Fernando Fragoso.
íECOCá eKfCION Contaduría General ds Hacienda.
Secretaría.
Negocíalo do Reparo1.
T. núm. 21 fecha 8.
Ei cuentadante D. Jorg? Corukr, Administrador que fué dr ia Depositaría no Pinar uel Rio, su apode.ado ó herederos se presentaran cu ! osla Coniaduría en el término de quince días y j en hora hábil á recojor un pliego de reparos do t ducido por el Tribunal de Cucn as del Reino, eu las de su reeponsab lidad, corresq oudieuto al mes ¡ ce Febrero de 1867.
Habata 31 de Enero de 1878.— Carlos de
hecho para tomar paite en la subasta.
M délo de proposición.
D. N.....N......vecino de......calle de......
rumor o......enterado del anuncio publicado en
la G ¡ceta del uu ......y de Jas cot-dieiones esta
baci las en el pli go de ,’as mimas, hace pro-pesie on para la subasta do cuarenta y des caballerías ochen ay seis cordeles de tierra del ingenio «San Rafa 1.» rituado en el partido de Q ji7icau, jurislición de Bejucal, eu Ja cantidad de [eu letra] pesos oro pagados al contado, obligándose clones.
á cumplir 1rs expresadas condi-
Pesos. Cts.
Inspección General de Obras Públicas de Isla de Cuba.
la
Dispuesto por el Ibno. Sr. Secretario del Gobierno General en 17 de Enero próximo pasudo, 11 subasta con arreglo á lo preceptuado on la Real orden de 8 de Marzo del año anterior, del acop o de piedra necesaria para el recargo y conserv; ciou de los k-lómetros 3 y 4 de !a carretera del S. E., cuyo importe total asciende á 4146 pesos 12 c>. oro, se ha sf ñalado el dia 20 del actual, á las doce de ¡a mañano, para verificar el aeto, que tendrá lugar en la Inspección General de Obras Públicas (Cuarteles 4) bajo el pliego de condiciones inserto á continuación, en cuyas oficinas se halla'á también de manifiesto el rresupufsto detallado de dicho acopio.
Las proposiciones fe arre Jaráu al modelo a (junto y sr presentarán en pl ego cerrado, adir tiéndoss solamente durante la orimera inedia ¿ora del acto.
tíeráu nulas las que falten á cualquiera de
estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
El acto se celebrará eoaVrregio á la Instrucción vigente de 11 de Juni'< de 1869, y en el caso de procederaeá una licitación verbai por 'presentarse do3 ó mas proposiciones iguale?, esta durará 15 miuuto?, sie ido de veinte pesos L mínima puja admisible.
Habana Febrtro 6 de 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jáudenes.
Modelo de proposición.
D. N....N......vecino de.....enterado gal
anuncio publicado por la Inspección General «.Jo
Obras Públicas en 6 del que rijo y de los reqro j Ja de ' reápünáiR i ¡dad. sitos que fe exijan para la adja licucrou eu pO- Rabana 30 de Enero de
blica subasta de ios acopios de piedra nccesariu para la coneervaciou de los kilómetros 3 y 4 do la carretera del S. E. y de toda - las obligaciones y derechos que señalau I03 documentos qit- ¡ han da reür en la contrata, se compromete á te -mar por su cuenta esta obra por ia cantidau
de....[el importe en letra]
Ftcha y firma.
Pliego de condiciones que alemas délas generales aprobadas Dk ierubre de
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda en ac lerdo dtd dia 22 ¡leí actual se ha servido i ombrar Visitador de efectos timbrados para la ciudad y juri dicciones de la Habana y Matanzas á D. Francisco Jasti nía ni.
L > que fe anuncia para conocimiento general á los efectos correspondientes.
Habana 26 de Enero de 1878.—El Administrador, José del Campo.
ORDENACÍO i GENERAL PE PAGOS.
Clases pasivas.
Los individuos que á contiruacion se expresan se servirán concurrir á esta Ordenación en horas hábiles por 6Í ó por medio de fus apcd¿-
________ ^----- (	. i-adcs los dias comprendidos desde el 8 al 20 del
tanzas, su.apoderado ó herederos se presentarán j mkme,’para un asunto que le3 concierne, en esta Contaduría en el término de quince dias I	Ju ma Antonia Urbam*.—D. p Susana
y en hora Lábil á rtcojer uu f..lló absolutorio Renitez.—D. Joré Corujo.—D. p Rosario Al-dictado por el Tribunal de Cuentas fiel Reino en ,	— D. » Mercedes Montalvo.—D.80 Dolo-
i res Diaz Guillen.—D. * Ana Badja.—D. 85 Cm 1878.— Carlos de p,nfljnn Retés.—D.83 Dolores Rqja=.—Iluéifa-
i Bojas.
D. núm. 81. f. 62.
El cuentadante D. Antonio de Alda, Adini-nittralor que fué de Reatas Terrestres de Ma*
cepcion
Hoja-.	I nos de Cart og ro.—D. p Antonia Du Breuil.— )
D,p Adelina Ley va.—D. Francisco Montesinos. __D. p Sera(inu Forrer.—D. p Antonia Curara- ;
Pote _1). p Matilde Defpa’gne —D. p Manuela j El cuentadante D. Franci-co Ramírez, Ad ■ Qonzalez Osor*o.—D. p A‘tagraciaS:cre.—H> m'nistrador que lué déla Deporitana do Santi.i- refi(ros de D. José Cano Mui.u L—D. p M. go de Cuba, su apoderado ó herederos, ¡ e prc- :	s jord>¡n y Daite.— Huérian->s de D. Joan
sentaián en esta Con'aduría, en
T. núm. 22, lecha 9.
el
re
término
de ;
por Rea' Decreto de Sa.	-*» X « *»•	»?	I 5
>. ‘V7. •»«* «i" r»« .»>	s
acopio de las piedra necesaria para proceder re J¡ente mes de Febrero de 1877. á la reparación de los kilómetros 3V y 49 t.e respoiiamme »i	.
la carretera del 6. E.	>	Habana 31
El Contratista se obliga á acopiar la3 piedra ■U0Jas•
Ramón Othóa.—D. Manuel Quintero é It-quierdo.—D. p Clara Kenjifo.—Da María de las Nieves Urbanejn.—D? Josefa y Da Rosalia Aldaua.—1>. Narciro Perez Prado.—D. (4;-briel Lopez Menendcz.—Da Luisa Herrera.—D. Euero de 1878.— Cdries de Raimundo García de’ Ve azco.—Da Josefa
; Hernández,—Huérfanos de Meneudez Arango.
1.	a 42 metros cuadrados, techo
que se construirá nuevamente y será compuesto de dos soleras ó carreras y viguetas pino tea, forrado con tabla pino blanco y su correspondiente tejado, que cubrimn la habitación que 3e ha hundido y se cita en el artícu’o 19 del reconocimiento, cuya operación á todo costo se presupuesta á razón do tres posos cincuenta centavos metro, erecto cuarenta y siete pesos.
2.	a 282 metros cuadrados do te-
chos existentes que constan eu el articulo 29 del recono-c. miento, que se construirán con soleras superiores ó inferiores y viguetas pino tea, forros de pino blanco y su correspondiente tejado, que según examen escrupuloso pue cío aprovccbarso piara dicha reconstrucción una tercera parte de les materiales existente?, por lo que ee presupuestan con el desbarate á razo i do des pesos ciucue rt i centavos metro, icteciéntos cinco pesos.................
3.	a 60'cetros cita irados t j do,
qu ¡ también consta en la ex-ccp°ict'. del artíctúo 29 y se reconstruirá en. forma 1 a rovechando para ello lu=. tojas existentes, que según examen que se ha practicado prueden aprovecharse dos torceras partes do alias, por lo q io ee preeupuis.a á razón de un peso quince centa/o^ me-t¡os sescuta y nueve pesos.-..
147
705
69
i