m
GACETA
PERIODICO OFICIAS, DEL GOBIERNO.
Num. 13
Domingo 13 do Enero de 1878.-Santos Gumersindo y ¿Leoncio mártires.-Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Sección de Administración.— Palrones. DECRETO.
Visto el exj eüei te iaslruido á con?ecuen-c'a rio la demanda establecida ente la Sala contenciosa del Kxemo. Consejo do Administración por D. Juan Evangelista Valdes á nombre y con poder de D? Juana Castañeda contra la resolución do este Gobierno de 21 de Agosto del corriente año, negando las reclamaciones que hizo en virtud de resolución de! Ayuntamiento de esta ciudad res| eeto á la contribución asignada á la casa de que es rondueñu sita en la calle de San Luis Gonzaga núm. f>5.
Visto el expediente gubernativo de su ufe-íencia.
Vistos los artículos 20 y 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización y atribuciones de los Consejos de las provincias de Ultramar y el Reglamento de procedimientos páralos negocies contenciosos de la Administración de dichas provineias do igual fecha.
Corsiilerando que la retoluti n contra la cual sa interpuso demarda ha causado estado.
Considerando que el asunto eobie el cual versa esta demanda es de les ccmpieudidos en el artículo 27 del R»al Decreto citado.
Considerando que la resolución reclamada puede hab3r agí aviado en su derecho al demandante, y
Considerando por último que la demanda ha sido presentada en la turma y dentro del plazo proscripto en el artículo orimero del repetido Reglamento, y de conformidad con !o propuesto por la mencionada sección de lo contencioso, he tenido á Lien declarar admisible la demanda interpuesta, y en su consecuencia designo al Sr. ahogado Fiscal D. José Rafael Izquierdo piara que represento en ella á la Administración.
Habana 27 de Diciembre de 1877.
Jovellar.
SECRETARIA.
Gracia y Ju ticia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrno. Sr. Gobernador General con fecha 18 do Diciembre último la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.—Con esta fecha digo ul Fiscal de la Audiencia de la Habana lo que sigue: — S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido trasladar por órden de esta fecba á D. Joaquín Torraloa y •Maurera, Promotor Fiscal di Sagua la Grande, á la Promotoría del Juzgado de Guamijay de la misma categoría en e' territorio de osa Audiencia, vaeaute por fallecimiento do I). Felipe Mu-¡ñoz y González quo la desempeñaba.»
Y acordado por S. E. )1 cumplimiento de la preinserta Real orden en 9 del corriente, se .publica tu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Eutro .le 1878.
li. Ruiz Martínez.
I’or el M'u’steiio de Uitiamar se comunica con fecha 14 do Diciembre último al Ex mo. Sr. Gobernador General la Real árdea siguiente:
«Exemo. Sr.—Pora el Juzgado de' primera instancia del distiito Gesto de Puerto Príncipe de ascenso en el territorio de esa Audiencia vacante por fallecimiento de I). Pablo González Zorita quo lo descmpi naba. S. M.el Rey (q. D. g.) re lia strvido nombrar por órden de o ta íecl a á D. Aniceto Palma y Lujan que sirve el de Colon de entra la en la mama Audiencia.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinsirla Real órden en 9 del’actual so pu-blica en la Gaceta oficial para general couoci-'ínieuto.
llabaua 10 de Enero de 1878.
R. liuig Martnez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Fxcmo. Sr. Gobernador General ccn fe el a 4 del actual la Real órden siguiente.
«Exemo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g ] de conformidad con lo informado por el Cobsejo de Edudo en Pleno y á instancia del M. R. Arzo hispo de Santiago do Cuba ha tenido á loen disponer que los Cubil los Catedrales do Ultrun ar al ocurr.r las vacantes de sus respectivas Diócesis y en el acto de elegir Vicario Capitular designen y ur mbren también un Ecónomo de la Mitra con la roporsnb lidad y obligaciones que tienen los de la Península excepto las Iglesias Sufragáneas de Filipinas en donde por no (xia-11r Cabildos continuarán vigentes las actua'ea disposiciones y prácticas por las que boy se fijen.—DeRealóiden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y a.oidado por S. E. el.cumplinrentode la preinserta Real órden en 4 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Eneio 2 da 1878.
11. Maíz Martínez.
que pertenezca el Coneumo per el cual so abre! 13. El rematador no entrará en el
cicio de sus funciones n ¡entras que no afiance en metálico, en bino? del Tesoro do la emisión
licitación.
Distrito municipal.
ejtr-
Tipopara ’a cubasti).
Jueves 24 de Enero de 1878.
de 20 millones ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor efectivo ó de plaza al i tipo del d’a en que se otorgue la fianza sobre la i bine de oro, el impirto do un trimestre del va-j lor del remate.
11. Para la p-estac'.on de la fianza do que Habana Enero 2 de 187:8 —El Sub Director fifta hi cláusula anterior, se señala el término
Man zombo y su ju dice ion......
18«
$ 7970 oro al af o.
Sección de Fomento.'—Negociado do Agricultura, I ulustna y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentada s al Ex. ma. Sr. Gobernador Genera1, por D. Augusto Daric-, como apoderado de los Sres. D. Adolfo Biauu y Compañía de París, jara pretender á n.uliro de dicha Socie la 1 privilegio de invención por cinco años, respecto de un nuevo procedimiento para perfeccionar las prueba) fotográficas al carbón, S. E. da conformidad co i lo informa’o por la Socieda 1 Económica, se li i servido eiq o-(’ir con fecha cinco doí presente iro;', célala del Privilegio por el tiempo y ce acepto solicitado á los Sres¿ D. Adolfo llraun y Comj añia de J a« rís, y enea íepreeet t cerón, por virtud de poder, ai D. Augusto Daries, en la inte'ig.-nciu que esta concesión no ¡ equdicaá tercero, si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que de órden be S. E so publica en la Gaceta eiicialpara general co ocimiento.
Habana Enero 10 de 1878.
11. Ruiz Martínez.
Geneial de Hacienda, Fidel Guerra.
El pliegodo condiciones so publicó en la Gí ceta de los dias 6 y 8 del corriente.
E Excrno. Sr. Director General de Hacienda se ha servido (lis o»er se proceda á la subasta del consun o de gai a lo de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, Intjo el t'jo que si indica y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta a’ pié do e6te anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que re expr-. s1, á las doce en punto de la rn. ñaua, siendo ein ultánco en la Administración de Mentas (te esta ciudad y ¡ n la localidad respectiva á que junten zea el (Jr nsuvno p r el cual te abre 1 citación.
Distrito municipal, Tipo para la subasta.
Jueves 24 de Enero de 1878.
Trinidad y Fancti-Sjíritu?..........
$ 19012’50 oro al año.
Habana 19 de Diciembre de 1877.—El Subdirector general de Hacienda, Fidel Guerra.
El pliego de condiciones se publ’eó en la Gaceta de los días 10, 11 y 12 del corriente.
Encontrándose ariegladoiá la legislación vigente los documentes presentados al Exemo. Si. Gobernador Genera', por D. Francisco K. Sosveis, como apoderado de D. Eduard Grant Fuebcr, de Brochan (E dados-Unidos) para pretender á nombro de dicho Sr p iv.b’gio de in ■ vencrou por diez años, resjiecto de nna mejora y nuevo aparato piara la producclcn-de! aire trio, refrigerar y la fabricación de’ hielo, S. E , de' conformidad e n lo informado por la Sociedi d Económica, se ha servido expedir, con fecha 5 del presente mes, Cédula del Privilegio por e' tiempo y concepto soliví alo, al D. Eduard Graiit Fusber de Brook'in, y en su representación, per virtud de peder, alD. Francisco K Sc-wers, en la inteligencia, quo ésta com esion no jerjudiea á tercero, si otro prueba unte los Tribu na-tes que se adquirió con dalos Jabón
Lo qu de orden de S. E. te publica en la Ga eta oficial para general conocimiento. . Habana Enero 10 do 1878,
li. liuiz Martínez.
El Exemo. Sr. Director General do Hacienda re ha servido disponer so proteda á la sub reta del consumo de ganados de la junt dicción municipal que se txpreea á continuación, bajo el tipo que se ir.dio» y con sujeción al pliego de condíciore3 que se in orta al pié de este anuncio.
Dieba subasta tendrá lugar en el dia que se rxjrcsa, á las doce en punto do la mi ñ u a, s;en-do simultánea en la Administración de lientas de este ciudad, y on la localidad respectiva á que pertenezcaail consumo por el cual se abre beitaeiou.
Distrito municipal. Tij o para !u su basto.
M érceles 30 de Ei ero de 1878.
Bayamo y eu jurisdiction. $ 1.740 oro al t ño.
Habana 9 de Enero de 1878.—El Sub-Di • rector General de Hacienda, Fidel Guerra.
i iróprorogable de un mes dentro del cual que luid otorgada la ercritura y c! que se contará desde 11 dia que se comuniqué al rematante la aproad n de la súbanla que se hará constar cu el j expediente d n 1 r < portuna í.o’ificacicni.
8¡ trascurrido esto plato no la hubiese prestado ;o dará por anulado el remato, con pérdida déla cá'it'drd depositada.
lo. El re mata lor queda obliga lo á ontYc" gar el juimer dia hábil de cada semana el importe ) ro; orciúnul con espon líente á la ascendencia del remut'.
1	1(1. Los re nata dores subrogados por mo-
do d I leuiate. en o' lugar y grado de ia Hacienda' adquieren ei derecho de cobra) en jurisdicción eonespor: diento las cant’dades siguientes: tros pe os cincuenta centavos en metálico por ¡ ca la ros mayor c mo bueyes, vaca“, toros y terneros que se maten para el abasto.
! Uo pe-o j creada cabeza de ganado menor ■ indis'intameníe.
17.	8s exceptúan del pago de derecuo. dtti1 minados en la cond'cioií anterior, las resé mayores y menores que so maten con licec'cb del Gobierno en las casas particulares, en !¡ s fincar do campo-, empro as y establecimien'oq
, con (al que sea tolo piara ol consumo de sus morado rés.
No eEtín rxcej tuaclos los cafés, fondas, lio-! teles y Colegio» de e locación.
En el casi proba lo de quo se destine a : expendio púb ico alguna de las reses compren didas ea los casos reña'adoj rn la primera part de esta condición, el cabeza ó Jefe de familia dueña ó representante de la empreea ó estable, cimiente), ¿Donará al rematf dor el derecho coi respondiente y adzmás s rtis aráen el paptl oqui vabmte I ♦ multa de 30 | e?03 ; or la primera ver y 60 | or la segunda, cay cu lo la carne en peni do combo, cuyo irnjiorte en venta ingresará ellas Areas del T<s >ro.
18.	Los carneo quo se beneficie o on um juiisdiccipn municipal no podrán introducir?« en otra para su ex¡ eudio sin anuencia y consentimiento dd ¡etnata lor, bajo la9 penas marca ’as eD e: artícu o anterior, bien entendido que ota prohibición no quita 4 les partí' u'ares el (o re cho de proveert e para su consumo en el punteo
' que mas les acomode aun cuando sea de extraña jurisdicción.
i 19. Si el rematador Litase á alguna de las condiciones estipula las, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo rematé, siendo d> su cargo abonar á la Hacienda la diferí.nda qu
. . E'‘ 1 ;s ,ue^ do Enero y Julio do cada año, tí.x'oa en la c u ti se coucede el 5 p. § do bo iilica-c.on 03 quj, satistacen el semestrejeorrieute de la con ribuciou del 30 j-.g.s ba observado que son pocos los cou'ribuyeutos que durante la primera quineoua ele diebi s prese-i aniden á !as o.re nao de recaudación á recojer sus recibo?, mmutras p >r el contrariosou tan niuuero.'os los quo se presoüt in (igraute la segund i, q 10 llegan lo el (aso en los últimos chas el ; no joolor s r atembdos, so'icitau so prologue el plazo do la bonificación.
Con este motivo, y á fin de que los quo deseen m iiutar -le dicho beneficio so aoresure.i á satisfacer sus adeudos, el Excrno, Sr. 1-irector General ha dispuesto se baja sabir que c-1 dia ol do¡ corrien'e á lis (loa de la t-rde se c litará definilivaineuto el plazo de la bonificación y no ¡=e a ¡muirá después ni dará curso á rec'amacion a ginia sobre el particu' r -ea eua' fuero la c u-ra que se alegu ij or no babci rt ¡iliz :do c! pago en su op »rtuuniad.
ilabana .12 de Enero de 1878.—El Secreta-no Sub-Diroct'jí\ Fidel Guerra.
D.hiendo cebdjrarso el dia 16 del corriente á 'as li, de su mañana la subasta en arrendamiento do la ca.-a número 3ó de la calle Salí Mi-cuel perteneciente á Bienes' embargado?, bajo ol ipo de duz pisos on oro mensuales, se anuncia il publico jiara que los que deseen interesarse ju ella puedan to nar los datos y noticias que les convengan en la sección 5Í especia* de Bie-iesemb:irgrdo<, sita en la calle de Mercader.s número 2 diud; se bala de mi ni tiesto el pliego le condiciones.
Habana 10 do Fuero de 1878.-—Fidel Guerrz•
E dable4 la la oti ina reeau la lora de atraías de los impuestos, de 10 y 15 p. ® 1 n los ba-03 de 'a ¡intigna A luana, so baco Baber por cite cedió á los Stop, contribuyentes que los-recibos e l( s ursino? que desde esta foehn, se bagan hetivos deberán llevar indispensablemente el dio de la expresada dependencia y la finca dd tecau la lor D. Ricardo Reboul, e ro in-tan — i s que dcberáii toner picuentes los interosa-l ip, pues los loen men tos que carezcan de dichos -equ’sitos serán declarados uii'os y sin valor ai-juno, están lo t bligud ts lo?ci ntribayeiilos á sa-tsfactrlos verdaderos al eer cjumiuadcs á eu pago.
Habana 11 do Enero de 1873.—El Secretario Sub-dirojtor, Fidel Guerra.

Pliego de condiciones part el remate <n stlras- resulte contra la misma, además de los daños y
Torcí Minislerio de Uliratnar se «omunica con fecha 14 de Diciembre último al Exemo. Sr. Gobernador Gene-ai la Ría! órden siguiente:
«Exemo. Sr.—Para el Juzgado do primera instancia de Colon de er Irada eu el territorio de esa Audiencia vacante por aeceuso de D. Aniceto Palma y Lujan que lo desempeñaba, S. M. el Rey [ij. D. g. j se lia servido nombrar por órden deísta Je ha á D. Daniel Calleja ó La»i, Promotor Fiscal del dietiito Sur de Ala-lanzap.
Y ífeordado j:or S. E. el cumplimiento de ln preinseita Real órden en 9 del actual se publica mía Gaceta oficial para general conoci-xuic-n'.i'.
Habana y Enero 10 de 1878.
,	li. Ruiz Martínez.
Per el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 13 iv-Aembre pióximo pasado ia lii ai órden siguiente;
«r,; ciño. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Fiscal ce ia Audiencia de la Habana lo que ti-,.'U(I ara la l’romotoria Fiscal del Juzgado de 1? instancia de í: agua la Grande, de entrada on el territorio do esa Audiencia, vacante por traslación de D. Joaquín TorralLa.que la desempe-fiab i; S. M. el Riy [q. D. g.] se lia servido nombrar, jicr óideu de ceta fecha á D. Joaquín Mezquita y Martin, abogado de los Tribunales de la Nación.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real órden en 9 del que rijo, so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 10 de 1878.
li. liniz Mai tinez.
Capitanía General de la siempre fiei. Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 6?
El Eximo. Sr. Subsecretario del Min'storio de la Guerra en Real órden de 17 de NoViCinbie último dice al Exemo. Sr. Capitán General lo que sigtre:
«Exemo Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Director General de Infantería lo siguiente—En vista de la consulta hecha por V. E. á este Ministerio < n 23 de Junio último, acerca de quien ha do i binar les < a'gos do su ministro hechos al robledo procedente (le Cuba licenciado por inútil Antonio V,da! Minóles, y apareciendo por loa antecedentes adquiridos a1 efecto que el individuo el) quien se trata lia re gresado electivamente en espectacion de retiro como inutilizado de resullas de heridas recibidas en camp ñ»; el Rey (q. D. g.) io ha servido resolver, que por la Caja Generul do Ultramar, so admitan los expresados cargos y sean cholludos ul Regimiento de A'rnansa; disponiendo á la vi z S. M. que por ol depó.-itó ce b: irle«a de Barco lonr.se le continúe socorriendo basta (borní-el retiro definitivo con arreglo á ’a Real óulen Circular de tí de Octubre de 1870. De Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo tía -lado á V. E. jara su conocimiento y demás ef. c-toe; debiendo darse por tea Capitanía Qoneri 1 la aclaración conveniente, toda vez que el huber expresado eu las relacione? de licenciados remi-tiela0, que este individuo había sido declarado inútil por consecuencia de enfermedad común, hadado origen á l»s dudas (1 ccidas para tu suministro.»
Lo .que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial de este dia juna que llegue á conocimiento do todas las Autoridades y clas.-s Militares.
II -baña 10 da Enero de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda,
s	Sub-Dircccio n.
Consuno de guiado.
1(1 Exemo. Sr. Director general do II«cien-da se lia servido dispon- r se proceda á la subas (a de! Consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expre-a á continuación, bajo el tipo quo se indica y con sujeción ai pbego _(íe condiciones que se iuserta al pié de est; auunci<\ Dicha subasta tendrá lugar cu el dia que si expresa, á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de lientas de esta Capital y en la localidad respectiva á
ta pública del ímpiiuSto robre ccnsumo de gumulo.
J.p La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora en la Sicreta-r a 8'ib-Direceion ele Hacienda y en las Colecta rías del ramo de la localidad respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana j-or el A'lmi-nistiador de R< nías de la misma, dd Letrado Consultor de II cienda, doi Contéder de laindi-
pcrju-,c:os que por su cauia sa hubiesen originado.
20. La Direccidi generi 1 de Hacienda resolverá por la v;a gubernut va li s cuestiones que con este motivo se susciten y *n caso de agravio podrán los renu tadores acudir en la vi i
contcncioso-ad ministrati va, Chipij » do Administración. 21. E1 rematador no
ante el Exemo. tendrá derecho á
cada dependencia y de! Oiieinl - del Negociado ' reteindir el contrato ni á p dir imieinnizacimi, que actuará como ¡Secreta io.	¡ sino en el caso queso redujesen ¡os derechos
2.	p El contrato re barí por do? añ.is que que se detá'lan en la condición 17.
se contarán desde e' dia que obtuigasu i osi s on |	23. El rematador si compromete á parti•
e! rematante, previa la pn Bt icion de la fianza ; cipar verbalmente y por csirito Ala Dírcocicui que determina la con licioi 1 !.	: g aerai de Hacienda la terminación del arricn-
3.	p No se admitirá pr qiosicion que no | do cun tres nuse? de anlicipatóion.
so ajuste al modelo que eu acompaña, quu no 2íi. Si terminado el arriendi no se bu-exceda dd tipo reñanulo en el anuncio y con la hiere subas ado de nuevo esto servicio, ó veri— cual no ee acompañe la caria de ¡ ago del di pó- licado el remato del mismo no I ubiero ree fido sito de que balda la k n licioo 6. p	la tpr. baoion pu| erior, so obliga asimismo el
4.	p 1 ara ser rematador so -necefita i o rematador á continuar el servicio bajo las condì-
tener ii cjj aci Jad legal, ni ser deudor á la Na- ciorres osti¡ u udas en este pliego, por un plazo j cienda.	, quo ¡io exceder i de tre? mosca.
5. p	Pueden ha orso pi o, osieion s j»í )’• c-n i	24’. obligación délas antoridadei t-i-j
pliego ígj aiado á cno ó n.as distritos munii ipa- vib s y econón icas prqtejer á ¡03 remdadoro? les expresando en h s s il ns cuides sean osti s. eu la justa percoj-cn n del impuesto, p ro no lo
tí. p Para la pro ntacií n de li s ; rnjosi-1 es megos la de amparar á los contribuyentes, ciones es requisì o indisprnsul 1 ? ncoinjañur la evitando ¡¡buso, injusticias y vejámenes pur cèdu a de vecindad, c ria do pego que acredite parte de loa rematadores.
25. Todos los gastos quo ee originen cu la subasta iuel isoá los anuncios en la Gaceta oli-c'al, ca lotera y demás basta que se le dé pose-si u del servicio al rematante, será de cuenta do ó té que babel Je presentar un testimonio por duplic.do do la escritura para que olire eu el excediente de1 remut“.
lliibma 9 do Enero de 1878.—E' 8ub-Dirvetor Gueial de Hacienda, Fidel Guerra.
haber d q otilado en ol Tesoro la c¡ ntidad
respoudiinio a!
o
o
Mo !e'o de propotic’ou.
corti i la tu na ei ñ bula como tq o para la subasta, cuya cantidad' forá inmi diatíirnenie dcvúeiti a .os que no J-uj-ultcn adjudicatario?, retervándosc el clepésilo dui. rimata lor basti el otorgamiento de la ia za que debe prestar.
7.	45	] as propesa jone- re liarán co pliego
cerrado con arreglo al m nielo ¡djnuto explotando eti letra la cantidad quo quiera ofrecí rsj para tbt ner la adjudicac on.
8.	p Loi | lii gos pueden presentar o indistintamente eu la Societària Sub-Diretfui« n ó en D...........vecino de......calle....nùmero...un-
ías Colecturías respectivas, disio el dia que se forado del annue o y condi .iones que se lian jiu-
jiul li uc el j rimer anuniii eu 'a Gaceta busti* biieado en la Gao ta do fecba.....\ ara subastar
la hora en que se abra el remate.	| por do? año? el impuesto extraordinario sobre
9.	p Llegado el dia.y hora detormitiadoL , ed coimmio de ganado del distrito munijiji 1 de
*	para que torga lugar la subasta; so reunirán res-j...ofrece por dicho servicio la cuntida!.......
peciiv.imer.te en les d( pendencias que corrcspon- pesos en oro cada ano, ateniéndose en un todo á don las Juntas que expresa la condición 1. p y ; las condiciones citadas.
durante media hora continuarán recibiendo o	_	j .Fecha y firma,
pliegos de proposiciones, numerándoles j or ór- Se escribirá en el sobra dd pliego. Confie-deu'de su ent: (gi y sedarán á los. licitudores ne proposiciones | ara ol impuesto del couaumo
•	cuant ’S explicaciones juzguen necesarias, Tr¡ s- de ganado de....(el punto que sea.)
1 currida la inedia hora no se id nitiián mae plio
gos y se declarará abierta la subasta, á la que se i'mvS m momio con ia lectura del uüego de co -
dará principio con ia lectura del pliego de co dicioues, dc-sj ues de lo cua' se abrirán y ¡oorím
Sección 4a
dicioues, uc-s| ues ue ju cu¡t cu uum.iu y iuukiii i Habiendo renunciado don Samu“! Cbap1 los pli gos por su órdoD, y ri resultaron algunos | man, propietario en Gibara á las ventajas uel 1 prual, s enire eí podrán mejorarse por su6 auto- ¡ 71 p. § '-*e oontribuciun de! 30 p. 0i flue »je : .en con i uins á la llana por estado de tiuco mi- i da su condición do cxú-aoje'o, deseando eoutri-
j lmir como lot demás subditos espi ñolcs, ugra-!	tpiá á la jucleccion del Gob:er-
ien cou j ujns á la llana por esp ñutos.
10.	La Junta declaiará rn el acto cual ! decido como	.
de las proposiciones leídas es la ma? veut jos.*, n<; el Exemo. Sr. Director Genera! de contoi-conaiJerando como tal laque cfrczca mayor midad cou lo pro; ui ato jor es.a hub Dirección cantidad.	.	i	tenido á bien a reptar e n aj recio su genoro-
11.	Inmediatamente se redactará el	acta	i	io	desprendimient ) djsj oniendo que eu su noru-
del remate, firmándola los individuos	da	la	¡	bie se lo den las i rucias 1 or la Gacetaolioia .
Junta y el autor de la mejor proposición.	!	Lo que de orden do b. E. s pubhi a en a
12.	El remate no se considerará tal hasta Gaceta oficial para general <.ouocunieuto y s
que tenga la aprobación del Jefe Superior de ; tisfaccion dcl inteiomdo.	, „
Uacieuda.	¿ Habana Enero 9 de 18<8.—Fidel G«erro.
6a-
SEG U S DA tiECaOAl
Administración Principal do Rentas.
Ramo do Capitación de J5 c'avos.
Primer semestre de 1877.
TTab crido va iado de domicilio los contrí-buyonti s quo á c intinuarion so i x| rosa*:, j.or lo cual no se han hecho efectivas Uwcnolíis quo j>or este impuesto lo? c >rre<ponden, se po m en su conocimiento á fio de qua en el tórni'no dé ocho .lias acudan á verificas el pago en la oficina recaudad' ri calle de las Virludes níirn. 2, a lvir-tiéndi los quo trascurrido dicho término sin verificarlo, la Administración se verá precisada á proceder á'Stf cobro por ios me iios ejecutivos que las instrucciones determinan.
1) »ña J 'seta Oioro —D, Manuel Delgado. —I). Manuel Afalay.—D. Antonio Al va rea.— 1). Francisco Alca ez.—Doña Concepción Ar-min.au.—Doñi Merced A'ontiulo.—D. Narciso Foyo?.—D. Santiago López—1). Fniruisco L*<>-rana.—Doña Luz Sdveira.—D. llorotoó Valió*.
—	1). Luis Delgado.—1). Antonio Alvarillo.— Doña Lti si A var z. — D. Pcdrc» Mu-iiu z.— 1). Jaime Malet,— Doña Merced Alvrr z.—D. Manuel Valdéó.—D ñaJósoí i R aero.—D. Juun Pedro. — I) ma Isabil de Lorenzo»—D. Jaime IFsoli.—D. I udro Miz igues.—l). ) um Morales.
—	Doña Lutgarda Jja.so.—lio rodero? fie Coa-cepcion Fernandos.—D ña Goncej o¡on G lan
—	1). Manuel González.—D. Joaqu’n lf irren.— Sre?. O tegi é Hijo.—IX GrO/ori > II redla — Doña A tapada J'inetnz— D ñv Concepción Hernández.—D. Lorenzo Ata'aye.— D. José do López—D. Antonio López.—D. Lorenzo B ni-jcz,—Herederos de D. Ramón Gouzt ez.—Do-ña Josefa Piren,—Doña Josefa Figaredo.—Doña Dolores Fu rites—D. Joaqu’a Go C( ebea.— lloro loro? de 1). Enriquq Go- zaíoz.—1). Federico G unez.—D, rJeniard'j Gui leu.— D. .bovero González.—D. Luis Goiiza'cz.—Doña Crisp ua Gutivrrz.— D.. -fo3é Naranjo.—D, VaUutu Mo - jou,—D. Jo-é II. ’ Ruque.—D. Agu-ti i Padilla.—D. ña Luisa II rnaudoz,— 1). Vicente Mollero.—D. Juan ()uintaíu>. —Doña Angela Pas’raua.—1). Vicente ibtn.-^D- Ignacio Díaz. —Doña Dolores Cuba?.—D. It l'ac-1 Faicon.— D.'ña Narcis i L. Cabrera.—D. Ignacio de Ar-rrentero.“.—DiUi i Dioui ia higueroa.— Dma Luisa Márquez.—D. Manuel Brunet.—D. Vicente Bencomo.—D. José Bulo.— D. Francisco p. do las Cagigas.—Doña Carlota Castillo.— Doña Merced Ca:::-r.i.—D. Eugenio..Cabrai— Doña María Jaime.—Doña Francisca Agrsm inte.—D ña E p?ranza Jorge ele B.—Doña Merced Nuñez.—D. FranciscoL ímiguciro—D, Rafael Ruiz.—D ñ i Felicia Mo auj—Doña Doio-r s Faltur.t.—D. Manuel López.—Doña Carlota Sitien.—D. Rafael Hernández.—D. Antonio López.—D ñi Josefa Rubalcavn.—D. Angel Rosado.—D. Joaquín Gao mber.—D. Antonio Fon?.—D. Casimiro llernumhz.—D. Tomás Rutan.— Doña C rlota Is a.—D. José M. Mailrazo. -D. Faour-d II moi !ez.—D. Max -mo Suarez.—D ñu Ro?a Miñuz —i). Agusiin González.—D. Santiago AhI uno.—D. F uncis-eo Caballero.— D. Alejandro Fuste.—D. .Jo é Yoreu.—D. Sei-aetiau Hernández.—D. And és de l»Fó.—D. Manuel Emósi^o.—IX Berna»daño Guien.-—D. Manuel .\lc en tez.—D. Maune. A.Rey.-Doña Rafaela Mor al i o D. Blas Moran. —Doña Carlota Chinea.—O. J' só del Ca-tillo. D. C *slmiro Curre era.
llabaua 10 d; Enero de 1878.— Eb A'Imi-nifctruuor, José del Campo.
I