.Hitaiin itmmr
rezea en esta Fiscalía á un ac+o de justiciada c ufa s< guida por hurto.
Hat ana y Er raro 9 Je 1878.—José Guerra. —Por su mandado, Ramón Rivera.
Por el presénte anuñera ee convoca á los individuos que á continuación fie ex> resa» tripulantes que fueron del vap ir español «D mingo Hernández» en 31 de Agosto del año próximo pasado para que dentro de nueve dia?, contados desde esta fe^ha, comp rezcan en tula Fiscalía l>ara un an o de justicio, José Salmón, Antonio R mero, Pedro Bdlestero, Juan Bautista La lo ¡S iViI, Joaqu'uFernandez Aivarez, JoséSorrano, Benito Caí al, V.c nte R -ürigoez, José Antonio Martínez, Jacobo Joraldo y López y Ramón María Pery tíué,
Habana y Enero 9 de 1878.—José de Achí y Olózaga.—Por su mandado, R mou Riveia.
Por o1, presente trauucio se concoca á Juan Bautista Briguet y -Anacido Baj el, 'ripulanter que fueran del bergantín español «l ita» y que desembarcaron da ese buque en el pue.to de Matanzas, para que dentro de nueve dias. contados desde estafecüa, comparezcan en esta Fiscalía de causas para que evacúen uu acto de justicia en in-terrogaforio recibido de ia Ayudantía de Mar na de Cárdena® rGerente á la eaida ) fallecimiento de! tem r piloto D. Martin Rehira y Desumbiia ecurrido en dicho buque.
Habana y Ener 9 de 1878.—José Guerra. —Por su mandado, Ricardo Zenea y Sollozo.
Por esta tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ra mundo de a Cruz, natural de Cebú \ Mtmila] solteio. de 25 años de edad y tr púlante del bergantín español «Esperanza» p o a que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía Je causas á descargarse de la cuija que le r; suba < u causa seguida por des rcion utl expresado bu que, seguro de que si lo bi«ie-re se le oirá y administrará justicia.
Habana y Enero 5 ,dc 1878.—José Guerra.— Por su mau lado, Ricardo Zenea. y Sollozo.
Por este mi primer edicto, Hamo y emplazo á D. Iiamon Rodríguez y Rodríguez ó Gutiérrez y Gutieriez, jara que dentro de nueve día® contados desde esta fe..¿a, comparezca en esta fista-]¡a á descargarse de ’la cuja que lo resu.ta cu causa seguida por hurto do una embarcación, _raguro que de hacerlo se oirá y administrará cumplida justioia.
Habana Diciembre 31 de 1877.—Por man
Amistad r úra. 74, se c< nvoejm por este medio! In?| e cion de v'gih n b del 6? distrito.
'cita* or< i-, en cc r « i pto «le que, los que aspiren

’	t -	. - T- I	U "“I ■ ‘ “•*
.realiza'’ dichos reparaemnes, podrán pasar A la alie de Luz núm. 91, de ocho á nueve da la mañana á enterarse déla rebelón délos reparos ;ue hay que ha er. hasta ei ’.0 del aclual, en uyo día y á la cubo de su mañana tendrá lu-ear e! remate en favor del rmjor postor, no lendo a Ira sib'es las proposiciones que excedan el tipo de mil seiscientos -pesos o o asignados ■n el irosupuesto.
IJ»b»r a Enero 12 de 1878.—Francisco Mo-> ales López.
La cédula núm, 1.1 c mensales expedí da por esta Inapto- ¡raí cu 29 ie Eneio de 1877 á favor del mor. no libre FatsL io Adeque, natural de Wajay, de esta o soltero, j rafe; ion carpintero, y u« 18 años ue edad, lia subido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oticíai libro la presente.
Habana 12 de Enero dé 187.3.—Fermín Pérez.
larda de Gob'ernode la Real C'’sa de Rereficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones pa^a su car á oTibli a suba-tt ia contrata de las obras de repa-r. cioucs noce arias en el local destinado para Escuelas en el Re. i Hospicio y en cumplimiento Je lo decretado por el limo. Sr. Alcalde vJorre-si ior, Presidente de la Junta de Gobierno, se msert á continuación de la presente convocato-,’ia de Imitadores, el pliego de condiciones res-f oct v , A jn de que los interesados puedan pre-rau tartas proprs clones en el despacho de S. S. lima, el martes 5 de Febrero á la una de la ta¡r de, enjetáudí s ; estrictamente á lo que previene el referid) plieg">, en el cene» pto de que se ad-'u iicará el reñíale á favi r del que madores ven-laja? oírezi a al piadoso Establecimiento.
Y de orden de S. S. lima. ex| i o la presente en la Halan» á 5 de Enero do 1873.—El Secritaúo, L. Aragón.
Pliego de Condicionas para el remate de las obres de i e¡»a ración es necesarias en el loctl de-tinado pira escuelas ie la Real Oasa de Bendice icia.
So publicó en la Gaceta de los dias 9, 10 y A del corriente.
La célula núm. 3989 de eab°zide familia expedida por esta las,)' cc on en 30 de Mayo de 1877 á favor del m¡ r n > atoe Leandro Rencur rcll, natural de S ra Jo ó da 1 a Lajas, de estado soltero,' profeaion cocinero, y de 57 años de edad, ha sufrnío ixtr.vio. Y para su invalidación por la G tceta oíic ai libro a j r s nte.
llal ana 21 de Diciembre de 1877.—Fermín Peiez.
La célula núm. 134 cabeza de familia expedida jmr esta Inspección cnj.9 de Marzo elei c< r i.qpte año á favor dtl pardo libre Juan Bor ges y Baez, natural de la Habana, de estado soltero, profesión carpintero y de 36 años de edad, ha ^ uiiido extrav o. Y para su iuva idacion por la G neta oficial libra la presente.
II bar,a 20 de Nov embre de 1377.—Forra n Petcz.
Inspección de i octavo distato.
La cc'uula núm. 1637 de cabeza de lamida expedida por esta los, ecc on m 17 de Mayo úl timo á favor d i moreno Higinio Herrara, in turni de Alrica, soltero, labrador de 35 años ha sufrido extravio y al proveerse al interesado del duplicado correspondiente con arreglo al artículo 8? de la Instrucción se publica en la Gac¿ta oficial dejando sin efecto el documento ex ra viado.
Habauíi 20 de Noviembre de 1877.—José María del Cristo.
Inspección de vigilancia del primer di tr to.
Casa Blanca.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad, cabeza de familia y expedida per esta Coladur a In?p¡ cc oa en 27 tie Enero de 1874 y al número 113 á favor de 1). Mauuel Badora y Leceras, natural de Cat luna, soltero, del eonaerc o, de 28 años y vecino de este Case-
iado de ¡3. S.—R«m ra Rivera.—José de Acha y río, calle de Hev lia núm. 74, p< r haber sufrido
VI#	! /\ w 4 w i y—v L	4v	. . * . .	ia .vi... # y—V /“l A t 4 . V /i 111
Olózaga
Contaduría de Acopies d i Arsenal de la Habana.
Ai tinelo.
No habiéndose presentado licita dores para t& 2? subasta de) hierro vitjoy jur«ia existenra este Arsenal, sin aplitación para la Marina, m Junta E onómicá del Apo t idero, en sesi .n celebrada el 22 de Diciembre último, acó dó sa-• ivrla \ or traceia v< z á remat: cou la baja de 6 p. § ds los tijius anteriores.
Lo que se anuncie al jmblieo para que lae "ersouas quo dieren interesarse en dicho rema-.0, concurran á la casa Comandancia Gen.ral de jete Arseral el dia 17 del acual á las doce do ¡u mañana doude tendrá lugar d cho acto, en i inteligencia de qio r.jiráu las mi.mus condiciones para este, que par los anteriores, cuyo : liego r uede vene en la Contaduría de- Acójaos e di( lio puu'-o, dotuia &o dai-án cuantas noticias 33 dereen sobre e! particular.
H .Liana 8 de E¡ ero de lv-78.—Emiho Colombo
extravio h bién lósele exjie lido otro en ette dia con arreglo ¡ f artículo 89 do la Instruo- k u.
Casa B auca D cit-n b ’e 15 de 1877.—El Celador Inspector, Ferm n Camocho.
Inspección de v'g'¡lanúa del tercer distrito.
Queda sin efe t> ni valor alguno la cédula comensf 1 núm. 6091 expedida por esta Inspección en 30 de D ciemi-ro de 1876 á ta vor de D. Sebastian González Htrrcra, natural de Palma de Canarias, soltero, dependiente, de 26 años, vecino de Dragones núm. 40 por hab.r cubiló extravio.
II .baña y Diciembre 31 de 1877.—El Ius-jebtor.— P. O., Pedro. Batlle.
Ius[ ecoion de vigilancia del 4.° distrit'.
%
Q leda s,n valor la eédu'a cabeza de familia num. 1505 expedida esie rñ ) á ü. Ignacio Ca-br ra Alvarez, natural de Oviedo, casado, de 27 años, lulmdor y vecino de dan Rafael núm. 103 por b iber sufrido extravio.
Habana 15 de i iciembre de 1877.-
La cédula de cabez i de femiiia núm. 1911, exj edida j or la Inspección del 59 Jibtritoen 30 de Junio último á favor del moreno Juatiniano Momesero, natural de Africa, ba sufrido ex-travio y dispue-do por el Sr. Corregidor se provea al iotereeado de un duplicado con arreglo al artículo 89 se publica en la Gaceta oficial dejando sin efecto el documento ex raviado.
H..biua 21 de D ciembre de 1877.—Jo é María dei Cristo.
ACCIONES
Banco Esparto' de la Habana . 6 ; á 64 1J. ex divid0
Baacw ra lue rial............ 3,4 a 85 i', id
Cornpafiía espafiola de alumbi a
do de Gas................. 18 a lü P.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.... 10 & 1] p.
Compañía de almacenes de Ha
i	condados.................. 12 á 11 D.
Caja de Abonos, Descuentos y
|	Depós tos de la Habana... 135 á, 136 P.
Ea Aliuuza, Compañía de Cré-
ditos y Seguros.......... 66 & 66 D. Sin oprns.
Banco y Almacenes de San
ta < atalina.............. 8 á 7 D.
Compañía Cubana de alumbrado
de Gas.................... 36 & 35 D, cx dvid?
Compañía de caminos de Hierro
«le la Habana............ 1 á 2 P.
Idem de Matanzas á Sabanilla..................... Sin	ojicmc ionee.
Idem de Cárdenas y Júcaro. 56 á	57 P.
Idem de xienfuegósá Villa
clara.................. 38 á 37 D.
Idem de Sagua la Grande.. 62 & 61 D.
Idem de Caibarien á Sancti-
Spíritus............... 22 d	24 P.
Idem del Oeste........... 74 á	73 jy
Idem de la Babia ue la Há
baña á Matanzas........ £2 á 9] D.
Idem urbano.............. Nominal.’
Las acciones se lian cotizado por la Comisión respectiva.
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y Rellieux, bajo á regular ’ id id. id id bueno á superior
d. id. id. id. llórete»..
ogucho inferior á reguiar,
núm. 8 á 9 H.J.......
d. bueno á superior n? 10 A
f1 '',!•••,.........f Nominal.
,’uebiado uilerior á regular 1 n. 13 A 14 id......... i
r. bueno uj 15 á jy j,j.. ,
1. Superior 17 á 18.... |
.. florete n?i9 a 20 id.... J
MERCADO EXTRANJERO. Núm. 12 Nominal.
CENTRIFUGAS DEGU4.RAPO.
3 á JO. Bocoyes...1
l^1»008..[■ 8f	á	rs	arroba.
Cujas.....J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes...1
traeos. ..16 á	6f	rs.
Cajas.....J
AZUCAR MASCABADO.
inferior á regular....x
Bueno á superior......[-No	hay.
!onsumo...............J
CONCENTRADO.
N
La cédula núm. 1809 decomenrai rxpedida por esta Inspjccion en Febrero de 1874 á favor de D. Agustín Díaz Britj, natural de la Habana, soltero, tabaquero de 20 años emóñoes, ve-e no de la calle da !oj Mangos núm. 1, ha sufrí ■ do extravio y al proveer »1 internado de la del corriente año con arreglo al artíjulo 89 de ia Instrucción se publica m la Gaceta oticíai dejando tin efecto el documento extraviado.
4f á 4J rs. arroi a.
SRES. CORRE LORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
Antonio Bermudez, dependiente del Colegial D. J. Biada y D. Joaquín Jimenez y Martinez, id.dtl iu. D. J. J. Rodríguez.
Ce frutos.
r. Ptdio Stdaio y D. Fr;,ncií co Marfil y Bou.
Habana 14 de Enero de 1877.—El Síndico interino M. Nuñez.
Habar a 21 de María dei Grieto.
Diciembre de 1877.—José
-Domin ■
Ho pitaí Militar de S. Ambrosio.
Junta Económi a.
En virtud de'o di pura'o por el Exemo. I Sr. Cajiiian General de tata lila en 30 de- üí¡!u-| bre próximo, posado s i ha de proceder á contra-1 taren r mate júblico el su nin stro de los artí- j culos siguiente-: «uve d vaca, ternera y carne-
go Brado.
Q ic la sin efecto ni valor la cé lula núm- ro 870 expedida ti tño j róximo pasado, en talón de cabeza de familia al asiático libre Manuel Guá, vecii o de a cañe de Gervasio núm. 83 por haber sufrido extravio.
Ilab« na Diciembre 2L ele 1877.—Otmingo i Rradc.
ro, ave?, huev'®, Bcho de vaca,; idem de barra,
vivere?, ra tet-la , b:zerqhc s, lena y carbon, que I	,	,	T~"7T ,
semi me« ri ve. para las a'cn ionc-s de I0.1 HosLno	sin valor la cèdala coni n-al numero
1 itales Milita ics le està plaza por el tèrmi no de ! o*pe li da este ano a D. Francalo Alonso y aera ttudr.4 lugar & las doce de la Maitm. z Oviedo soderò, dipendente de 19
1 «in s y veerno de Gervas o t um. 29 por gufriilo ex r vio.
uu ano, - uyo mañana d 1 1
Lo que > 0 an presentane v cjuienor co. v. jo lue busca :
.2 d o entrante mes de Enero a al públ co pira que puedan o licDadore?, las ji rsouas á , ‘imipre que lo veriliqnon ba-¡a«rca el pliego ele condiciones,
btibj
Habana 20 de D.c embre de 1877.—Domingo Prado.
relación do precios límites y modelo de proposi cion que á continuación se expres n.—Habana
-El Secretario, Lo
Iuspecion de vigilancia del quinto dietrito.
Queda tin valoría célula cabeza de familia núm. 4907 exped da por osta Inripc ccion en 6 de Setiembre últ m > ¡1 favor de D. Rica’do Pardo Lat r e, naturai da Soria, soltero, de 25 ¡ño?,
J cochero, y vecino de Esperanza 13 por haber su : f do < x tavi".
Htbma Dicienilre 19 dó 1877.—Manuel . Guisiñffr.
19 de Diciembre de 1877. nardo Moragucs.
Pliego ile condici nira bajo e! cu»1 se rae 1 á pùbica subasta la contrata ñon de los artículos de cinsumo jncerarios á los Hospitales Mi itares de e sta plaza, en virtud de ¡o dispiego ¡or el Ex m >. Sr. Oa pitan Gramil
eu 30 de OGnbre proxi uo j a a Jo"	!	,	----;—
Q 1 da tin Valor la cédula crabeza de familia Precies imites áquo hm de ujetarse los lra ta ; núm. 3010 expedida p r esta Inspección en 12 do i es para la tubisti de varios víveres y j de M y > último ;■ favor d I moreno lio re Remi -demás ar;í años de consumo necea " ios pan, gio Duaite Mí rida, natural de a H» baña, soltc-el sominis ro j<or un uño de 1 -s Ho. pitali? ! IV db 31 año , albañil./ v.ciuo de M slcii61 per Militires Je esta Pldza.	| haber sufrid) extravio.
:	Habana Diciembre 20 d) 1877 —Manuel
fdo 1 ubbcaron en !a Gace-a enles diap 3, 4, : Goieiñcr. y 5 di 1 coi ri . nte ]
Inspección devigilai cía del noveno dLtrito
Queda sin efecto la cédula de comensal nú mero 907 que en 27 de Abril último se le expidió á D. Ramón Bravo y Taboada, natural de Padrón en !a Goruña, solí ero, depi-ndiente de 26 años y vecino de la calle la Ci ncepcion númtro 1, por hab ir su,ri lo extravio y proveerle era un eiuplicaio con arreglo ai arií ulo 89 de !a Instrucción.
Ilibata y Diciembre 21 do 1877.—José y aria de la Rosa,
Orden de la plaza del 14 de Enero ac 1878, Servicio pnra el 15.
Jefe ele dia.—D. Victoriano Ayo, Teniente Coro, nel i? Jefe del batallen de Parada.
Parad».—Batallón de Ingenieros Voluntarios. Castillo üel Príncipe. 1 jga(.a¡¡on. Depósito de Ins
Idem de Atarés...... > imeoion
Idem del núm. 4.....I lrU0U011'
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
ídem dei Castillo de la Punta.—Ingenieros de Ejercito.
Idem déla Batería de la Reina.—Aitillería á pié
le Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.-4? Escuadrón (leí mismo.
t «iralias tn Jesús del xMoute.—2f Compañía de ii no barrio.
Hospital.-—D. Francisco Martos Todar, Capitán del Depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor,-Recaño.
Cora? io de Corredores y Slot: ríos -.omerciaie de la Sabana.
Sindicatura segunda del Exorno. Ayuntamiento. Calle de la Amista i núm. 70.
IghO-inlose el domicilio en esta Capital de J Si Ris.-lí.; Delgado, viud de don Aura to ; García y cuma- r.t de su b ja Magda ea» García,! se le hace stber por e te in d o eomj*ar,-z a en Ja Sindica ura 2. 83 , siti en ra calle de a And® -tad núm. 70, e q lina á San Migue1, para que tongi efecto ac infeie ieia pendiei te A con ra- j cuécela de rech ín: oion intentada j o.- su e-cla-vo Simón Pu’ga oh en instancia que presentó il Excroo. Sr. G, b rna Ji r G neri 1 y ac> rea de j a cual ha de mini tr. r mforrne el Sin lio qui >us ribi; u,- seto 1 b r.i ’ener efe oto d.-ntic» de < cho bia o- litado® desde < -ta f cha.
lia’ ana En rb 11 e 187S. Joa/uin Fabre,
Qieia sin valor là cédula de coi.cúsales núm,, IO2O exjiedila por esta Inspección ei 21 de ar/o último á Bv ir deDoñv Scbiua Val-Esi ósito, .atural de osla de 16 a" o®, solte-u cesa y v.cin 1 de Gloria 89 por haber su-
dé
f ido extravío.
Habana Diciembre Gub-im r.
2t di 1877.—Manu-1
El d- «jacho des sta Sindicatura á cargó del que eusc iba, se ei cu, 11 a osteblecido on 'a i asa núm. 70, callo de la Aou.-tid, esquim á h. VJigu !, de rara á tres dà la larde, lud Már-tes, Juéve? y Sábados.
libami E11 r.i 11 de 187i.—Joaquin Fabre.
Sindicatura cuarta.
E d spach > di esta Sindical ora á cargo del que sutcribe, so epcuonlra et ab ejida en la va . ra núm. 53, ca'le di O’Rtdlly, de dooo á tri s ele Jatar ;e, U s Lunes, ó iér o’es y Sábado®.
Habaia En-ro li de 1878. -José Jgn cio Ceña’ver.
Real Sociedad Económica de la Ilab-na.
Sotre'a’ía g m ral.
Debiendo orocc - erse á las reparaciones que . i»*». ,a la vasa Es-uela (ie Z tpatc, calle do la colla González Verande.
Queda s'n ve or la cédula cabeza de famil a núm. 4.789 expedida por eaia Inspección en eí corriente añ•> á favor de D. Eduardo T muoher y Plá, natural de Valencia, soltero, de 25 añrs, escribiente y vecino do Misión 55, j>or h ber suf ido ix rsvio.
Habana Dici -mbre 20 de 1877.—P. O, D. I., Manuel G ruez.
Q ra la sin varar la cédula comensal num. 4075 expedida poresta Inspección en 21 de Setiembre último á favor de D. Santiago Juro y Re.raPdo, natural de la liaban?, s ¡Itero, fundido! 1 e 19 añusy vecino de Aguila 255 p r haber sufrido extravio.
H-bam Diciembre 18 le 1877.—P. O., Manuel Aras.
Qu idan sin va’or ni efecto a!gira-> las cédulas di ccmenral números 460 expedida por este DisDito en el j>resente año á D. José Fernandez López, na’ural del Ferr s útero, de 15 año?, ilc¡ endiei te y vecino de Aguila núm. 279 c *n d mieiíio al texto distrit > y D. Andrés Fernandez López natu'id <Je Goruña, soltero, de 14 ¡ ños, d< p ndiente y vecino de Alcantarilla número 19 c«n domicilio al Rincón por haber sufrido extravío según roa iti stuciou de su tio 1). Demetrio Rodríguez.
Habana Diciembre 12 de 1877.—P. G., Ni-
CAMBÍOS.
Mali ri i¡
Bai celo risalita rider Biilrao________
San Sei’auüau......... ....... Nominal.
Gadiz,
Sevilla .....................|	,
Otra« plazas de España.......j
i.ónii res....................¡
Liverpool.................... 1
Liverpool pe,;'5 en Lóudres... I
rfnslol......	   I
li/istol pagi -cu Londres..... J- 17J a l3 P. 60d[V.
Glasgow.......................i
Glasgow pagV en Lóudres. ..
un-euocli...................
otreeuook pag? en Lóudres... J
Hum burgo.....................
Paris.... ....................
navre............. . .....
Ha. re pagV en París......
vi-usella ................
,V iella pagV en Paris......... |
ir ie os*.................	¡
.u, ¡eos pagV en París.........¡-Nominal,
«I ’ * tCH.	.«••• j
N®.ates pg? en París.......... |
N .-vy   *............*..... |
\emey pag.'on Paris...........1
Ai».'';¿res................... j
moeres pagV en París.........J
Ñ - iv V ork............ ..... |
jLiOtíl T'll... «.............. 1
U ibi n pagV en N. York........
c-.i-i 1 i more............... |
Baltimore pagV en N York......
ií'.iadeltia.»..,..............
EitadelüapagVen N. York........
New Orleans....................
New Orleans pagV en N. York
Mobiia........................
.(oblia pagV en N York........
Portland.......................
rortlaud pagV en N. York......
Bucgor........................ |
tíangor pagV en	N	York...... ¡
t rovideueia.................. I
Ptovidei)“'» pagV	en	N, York |
noinreai.......................I
Montreal pagV en N. York....... j
Briutul....................... |
Bristol pagJ en N. York........ :
iVilmington.................... ¡
Wilmiuglon UagVen N York... 1
Haitrax..........................I	*
Halifax pagV en N. York........ j
Franckiori......................|
r tauiitoil nagVen N. York..... )
Or., del cuño esparto]........... IP3J á 124 P.
Kt . id. unierleauo.......... )
Id. id. Id. mejicano.
Plata española......
id. extraujer»...............j
Descuento mereantil........... 10 á 12 anual.
Bonos del Tesoro..............
I Billetes del idem............
1? 6 á 8
CUARTA SECCION.
OFK/INABDBL IN’J 1 KICR.
Fiscalía Militar pirmanente de la Vil a de Guani baco».
Don Eliodoro Mermada y Soler, Teniente Goro-1 e graduado Gomamlai te do Iníautería y Fiecal Militar.
Usando de la jurisdicción que conceden las Rralos Ordenanzas 3 leyes vigente?, p.„>r este nn primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jaeit to N iño s, cuyas señas ger.tr, es ee ignoran, jrara que en el término de treinta dias, matados desda esm f, cha, se jura ente en esta Fiscalía, cal e de B neto, núm. 60, á responder -i los cargos que lo resultan en le ausa que se instruye por h micini) perpetrado en la pers imi le D. Frauci.-co Güín ó Hidalgo, comalido en 26 ie Octubre ú timo; y de no pros litarse en e! referido pluza se ie sentenciará en rebeldía
Guauahaeoa 10 de Enero ee 1878. — El Teniente Gorouel Gomandaute í'iscal, E ioluro Moneada.
Ilustro Ayuntamiento de Gárienas.
Presi leneia.
A leudando á esta Munieipi) la sucesión de D. Gregorio Menead'z por loa ccneeptos d; fiu cas urbanas, rústicas, industria y comercio de'« año económico de 1875 ó 76 11 suma de 1797 pesos 30 centavos, coa más los costos y cestas que origine el expediente, se le han embargado sesenta sacos de azúcar centrífuga de guarapo de) núm. 11, la que ha sido tasada á razón d ■ 7 e ■ -tes la arroba n ta y los envases á 4 reales t d oro, habiendo dispto-ra tenga (ficto el remate dil exjiresado fruio alai doee del dia 21 del corriente mes en los portales de esta Gasa Goiiaift -ri d, no-a ¡mitrándose proposición quo uo cul ra las Job terceri-s . artes de la tasación. Los frutos que se han de subastar se hallan depositados en los almacenes de los Eres, tíamz y Gomp., donde podrái oxuutinarlos los que deseen hacer jms turas.
Lo que se anun da por cinco números de! «Boletín Mer antil» do esta Gradad y Gaceta de ia Habana y per cedulones en e partido de Gua-mutas donde radi a la tinca.
Gárdenas Enero 11 de 1878.—S i del Rra.
Currency. I 3} á 4 P. 6u.i!¡v. ¡•4f£tólP. cono.
I ■
Ayudautia Militar de Ma-ino del distrito di Regla.-—Comisión fiscal.
Don Juan María Butler y Hartado de Me ;d z i Comandante do Iufratería de Marina 3 Ayudanta Militar de este di-triti rairíiimo. etc. etc.
Ea la c.-u?a que instruyo para averiguar el autor ó autores del hurto <le tn s sacos de azúiar verificado en el bofe Doloret el dra 20 de Junio d-d presente año, ign »ríndese quien jra ¡da ser el carretonero que condujo dichos ¡re? sacos ib azúc ir á la boJ ga de la c d o do los Go o 1 sq iina á 'a de Luz de este pueblo, he dispuesto que por medio de cinco números consecutivo en los peiiódicos de esta capital se convoqut a referid» carretonero (»ara que sa presentí en osta Fu calía á <iei.l..rar seb o !• s patt cuiaro» que se estimen conveniente- al celarjci "ieut uei hecho.— Rugía y D.ciembre 29 de 1877.— Juan María Butler.
la casa de R coji tas de la misma, á descargarse de '» cuija que 1 s n suba como autores y cómplices en eí asesinato del Capitali y tripulantes det vapor Mo tezurua iraurrido el día 7 de No-viembre de 1876: E11 el conce«»to, que de no ventearlo en el término que se les previene, serán con?i Jerados como reb ildes y co ut u maces sia mas llamarles ni emplazarles.
tengo dispuesto c»u la consulta <*° -Asesor titular en la causa que instruyo pobre la sorpresa y quema del referido vapor Moctezuma en las costas de la I la de Sto. Domingo y li nduras en la citada época.—R3ir!a y Enero 2 de 1878.—Juau Mar.a Butler. 3
11 stre Ayuntamiento de Cienfuego?.
. Secretaría.
Dispuestos por el Exorno. Sr- Gobernador General que se proceda á proveer en propiedad la plaz ¡ de Médico Municipal foronse dsl segundo Dietrito de esta Vida la cual ha resultalo vacante por promoción ilei quo l.i obtenía encontrándose sérvela interinamente por el del tercero cou a aprobjeiou de S. E., la I, Ccpora-limi ha ¡¡cordaio quo en cumplimiento do lo prevenido se haga la convocatomi de aspiraotes puraque los que de»e n < ptir a dicha plaza presentí u us soluPude.«, enei preciso término deun mes auompanadüH de los Títulisda Doctor ó Licenciado ( n la facultad de Medicina y Giru-jí», de os certificad s de h «berci reído ou profesión o.» los do ¡inios españolo! y de cuintoi mas documentos aere liten sus méritos y serví, ci »s en la carrera.
I por orlon del Sr. Coronel Teniente Go— b< mador Presi dente, extiendo el jiresente para su inserción en la Gaceta Je la Ilabraa para «venerai conocirnranto.
iet.fuegos Di. iemb.e 20 de 1877.— E. Secretai io, G.ib iel Pichardo.
Para la provisión de una plaza de reaono-oedor dtl^ gana to que se beneficie en el Rastro di esta villa y con arreglo á lo resuelto y.or el Exorno. Sr. Goberna ioi Geni ral, se convoca á los Profesores Veterinaiios que deseen optar á ella y en deícct«» de o.tos, á ¡os Albéitarcs, pa"a que. en ol tórmiuo de treinta dias p« esent-en en esta Secretaría sos so i litudes acomj añadas de los títulos pi ofesiotiales j demás mérito? y servicios q ra posean, á tin de dar cuenta con elica á la Superipiiha i jrara la resolución que estime conveniente.—Oienfúegos Diciembre 29 de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los auto3 del concurso voluutaiío del Excmo. Sr D. Francisco UeGoyri y A.tot, nue cursan por auié mí, hi dispuesto el Sr. Juez de ¡»rimen instancia del distrito de la Cate lral que ñor tre3 números de la Gaceta oft mal se notifique á. todos los acreedore-i deleitado tíoyri y A'tot el ¡¡uto nue a la letra dice.—Habana y Diciembre 18 de 1877.—Resultando: que en la unta celebrada el d«a 27 do Setiembre último, eutre el deu-ior y Ies acreedores de este juicio, se acordó por unanimidad aceptarlas proposiciones de pago hechas por el concursado D. Francisco de Goyri y AJot. agregándose ¡í fójas 480originales dichas proposiciones por las cuales quedan terminados estos : utos y sus iucideutes, se obliga el deudor il pagar todas las costas caus idas y los acreedores conceden una quita del cuarenta por ciento da sus respectivos oré lito-«, cobrando el sesenta restante re«iu-ci'tos los billetes lì oro ¡ti tipo de plaza, á razón de diez mil pesos anuales que entregará, el primero de Setiembre para proratearlos en re los acreedoi-es que figuran en Ja nómina: que ejecutoriado el auto aprobatorio, se alzaría el embargo y depó ito de los olenes, entregándose estos á sus dueños: que este quedaría completamente rehabilitado; que que tartan novados totalmente los créditos, quedando lijada una única obligación que pueile exijir t,e á Goyri; y que este podría dedicarse al eje'cicio dé la industria que.mas lo conviniere, pudiendo disponer, libremente de sus I lenes. Resultando: que publraadas d(chas propo osicioncs, se op¡ so al convenio el Procurador D. Juan Feline »once á nombre de D? Ana Ramos, viuda de Labáyen, oposición que fué rechazada ¡ o ¡lulo de 27 «te O -tabre y 6 «ie Noviembre último certificándose por el actuario haberse hecho las publicaciones.—Resultando: que en cinco del corriente la, re-ereséutacion dot concursado pidió la aprobación <let i.ouvenlo, mandándose d ir cuenta por auto del día 6, y Cousíder «mío: que los- acreedores concurrentes alacio de la junta aprobaron por unanimidad el conveuio importando los créditos (¡u » r presentaban cou exceso las las tres quintas partes del total pasivo del coucurso.— Considerando: que la oposición presentada lo fué por un acreedor, que concurrió al acto de la junta, votando con la mayoría y que no protestó por consiguiente contra el acuerdo por lo que no ha sido admitida. — Cqtisideraudo: que las proposiciones presentadas por el deudor y aprobadas por los-acreedores no contienen pacto alguno reprobado por der. cbo. — Dijo S. 8 que debía mandar y manda se lleve á efecto el convenio celebra ’o en la junta de acreedores de 27 de Setiembre ú timo eutre D. Francisco Goyri y A'iot y sus acreedores que obra á fojas 483, condenando á los interesa ¡os á estar y pasar por él en todo tiempo.—En su consecuencia entréguensele á D. Francisco Goyri v Adotsus bienes, libros y papeles per el depositario judicial. Liquídense las costas oau-sa'las, cou todos los Incidentes y estos autos: praolíquese por el escribano la liquidación, á que se refiere la «ausai - cuarta del convenio-—Asi lo p oveyó y firma el 8r. D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral por ante mí, de que i’oy fe.— E'iuar lo Orduña.—Bernard 110 Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Hat ana y Enero 5 de 1878.—Bernardino Suarez. A 17 iìu los autos promovidos por D. Enrique Afu-uuno centra D. Pedro Alvarez Campo-, para que le otorgue escritura de venta de uua casa calle dola Lealtad numero diez y si'-te, ha dispuesto el Sr. Juez de piimcra iustaucia del distrito del Pilar por ante ¡ni, se notifique ,-n 1 s estrados del juzgado, por edictos y por medio de la Gaceta oficial al citado D. Pedro A varez Campos, la sentencia cuyo tenor dice así.—«Habana y Julio 9 da
Ig-7._Vistos estos autos promovidos por D. Enrique
.VI. Massino contra D. Pedro A varez Campos, sobre cumplimiento de contrato de compra venta de ia cas 1 calle de la Lealtad número diez y siete.—Resultando: «¡ué eu5 de \go.»t»d. 1S75el procurano!- D. Estanislao Satz á nombre y con poder .e D. Enrique M. Massino, se presentó en el juzgado d<- primera instancia del distrito de la aledra! acompañando dicho poder y demás documentos que corren de foja primera á ia cuatro en vía (lejurudiccu u voluntaria, sol-citamlo emi argo preventivo, con el carácter Ue secuestro judicial de Ta casa calle de la Lealtad número diez y siete, que !e había vendido I). Pedro Alvarez Campos según el documento privado que acompañó, cuyo embargo fué decretado y practicado balo la responsabilidad ie Massi 11 *, iomáu dose razón en la Notaría «le hipotecas tojas seis, siete y su vuelta. —Resultando: (pie el expresado procurador 8alz estableció demanda ordinaria do mayor cuantía visible á f« jas once acompañando las diligencias antes referidas y certificación del acto de conciliación á (¡ue convocó á D. Pedro Alvarez Cameras estableciendo como hechos: primero: que Alvar«/. Campos vendió real mente á Ma-Siuo I» casa cabe déla Lealtad número diez y siete por el precio de mil quinientos pesos en oro que debía recibir al otorgársele la escritura, en dos pagarés suscritos por Alvarez Campos do mil setei ta y un pesos en oro y en valias especies valuadas con su firma lo e»»t reca y en cuatrocientos vtinte y nueve pesos artículos uno, dos y tres del contrato pri ado de foja pri -mera- segundo; que el comprador entró eu posesión do la casa eu la cual «e e noontrab» y el vendedor quedó obli"a lo al otorgamiento de la e-cr¡tura prèvio ex imen yr conformidad de los títulos do dominio y certificación le hipotecas artículos cuatro,' cinco y seis y siete dei contrato de foja prim ra; tercero: .¡u«i I). Pedro Al varez Campos no solo uo ha cumplido el contrato facilitando los títulos de dominio y cerjillcacinn de hipotecas para proceder á la escritura, sino «¡ue ha tratado de burlar á Massino, vendiendo la finca á tercero y obligáudaloá solicitar e! embargo pioventivocon cara -t .-r de secuestro, judicial para impedir la enagetiacion; y cuarto: que re-
1
Por esta mi último y tercera Carta, j revon, cito, llamo y emplazo por ei¡término <!e draz dias consecutivos, á 1). L oucio l’rado, peruano D. Juan Domingo Veliz, natura! do la Habana jy cajista, Manuel Morey de Manzanillo, titulado Goman tanto un tal Vi ¡ana de Santiago de Gu-ba do ejerciera botero, otro fumado Marcil'k titulado Teniente insurrecto y otro , ubí como los j»atajeros D. Gaspar Gaetdlo, Ignacio Z »1-divar y D. Alberto Hurtado, <’o Puerto PrSnci, e ]>a Martina Morales de Hurtado y sus tres hij »s de la ursina naturalidai, pira que se preseuie 1 ellos tn la Real Üareel de Ja Habana, y Clai en
querido Al varez-Campos estra judicial me nte y citado á conciliación según demuéstrala certificación de la misma <iue acompaña, para el cumplimiento de la obligación ha ptooedtdo como si esta no existiera, aentau-'o comí» umdauientos de derecho los que condene el ex puesto escrito, y haciendo uso de la acción personal que nace del contrato con la protesta de ampliar, oorrejir y •nmendar la demanda, termina pidiendo se tenga por aelmpufiada la certificación de la conciliación, cóniu del e-eri-o, que se ratifique el emba go preventivo de -creta lo y por » stablecida formal demanda contra D. Pedro Alvarez Campo», paraqueen definitiva sea condenado fi pro-lucir los títulos do dominio de la casa calle de la Lealtad número diez y siete, á otorgar la escritura de ventado dicha ñuc». si estuviera enníoriuo con ellos et comprador con arregloal contrato de29ilo Abril de 187o v al pago de todas las costas.—Resultando: quo admití-la la demanda civil ordinal ia y conferido tiasiado de ella á D. Pedro Alvarez Campos por el término legal con emplazamiento en forma íólio quince vuelto y rutt-