Í3iépüeáíd SI iiáoMoí Éfi
líetleral Be Saqiie tiueVamOnte 4 rdilattí tíl sérVD cío de conducción de pobres 4 los baños de ¡áatf Diego por el término de tres anos y con 5 j).§ de aumento al tipo lijado en el pliego de condiciones, el limo. Sr. Presidente se ha servido señalar para la subasta el día '20 del actúa! á la una da la tarde en la Sala Capitular, ante ia Comisión segunda, con etsricta sujeción al pliego de condicionas que se inserta á continuación, adviniendo que las proposiciones se entregarán en la Secretaría municipal el dia antes de la subasta hasta las cuatro en punto de la tarde y debiendo abonar el rematador las publicaciones en loa periódicos.
Lo que de Orden de S. S. lima, se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 7 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones para el servicio de conducción de eufermos pobres á los baño3 de
San Diego.
1.	° El Exemo. Ayuntamiento saca ¡i publica licitación el servicio de conducción de enfuñaos pobres á los baños de San Diego, así co mo los gastos que originen au estancia y manutención en dicho punto.
2.	° Las enfermos serán entregados al contratista od )a estación principal del ferro-carril del Oeste de esta Capital par el empleado que designe la Municipalidad, quien entregará á aquel relación nominal de todos ellos, suscrita por el Sr. Secretario del tíxcmo. Ayuntamiento, en la que á la vea constará la procedencia de cada enfermo, á lia de que el contratista al formar su cuenta pueda hacerla por separado de cida uno de los municipios á que aquellos per-enezcan, debiendo dejar árniaaa otra relación igual el contratista, por vía de recibo que so uuirá 1 expediente de la remesa,
3.	° El contratista abonará el pasaje por el ferro-carril de los expresados enf rmos, así como el de regreso el cual le será á bu Viz reintegrado por la Municipalidad, prévios los correspondientes comprobantes de la empresa del camino de hierro, al abonarle la cuenta genera*.
4.	° El contratista deberá destinar un local en San Diego, ya sea alquilado ó propio, para la estancia de los enfermos, tuyo local deberá tener la amplitud necesaria, arreglada at número de aquellos, para evitar ios perjuicios que puedan originarse de la aglomeración de eufeimos de un modo incoriveni ¿nte.
5.	° El Exemo. Ayuntamiento nombrar'» una comisión que previamente inspeccione ei loca! para que informe ei reuue las con liciones expresadas en el artículo anterior y si permite la debida separación entre hombres y mujeres.
6.	° Los enfermos desde su llegada á San Diego estarán bajo el cuidado del médico del establecimiento, que.será »lombrado por el Gobierno General á propuesta del Exemo. Ayuntamiento, y el cual será el Jete Director del establecimiento, teniendo á su cargo, no solo la asistencia de los enfermos lijando las hora3 del baño, sino el vigilar el exacto cumplimiento de esta contrata, dando parte á quien corresponda de las faltas que advirtiere.
7.	° El sueldo de este funcionario ha de satisfacerse con cargo y á prorata entre los municipios que remitan pobres á ios baños.
8.	° La administración del hospital de San Felipe y Santiago, previa la orden ue la Presidencia del Exemo. Ayuntamiento, facilitará ai contratista el número de camas completas que necesite á razón de una p or cada enfermo, quedando el contratista en la obligación de entregarlas en dicho establecimiento al terminar cada temporada, abonando las faltas que se noten.
9.	° Los gastos de pasajes desde el último paradero desde el ferro-carril hasta San Diego serán de cuenta del contra.ista quien abonará á su vez el pasaje del mé lico desde la Habana, hbí como el de los enfermos y empleados que tonga para el servicio.
10. La temporada el baños pera de treinta (lias, sa’vo en los casos que por accidentes fortuitos sea necesario prolongarla, y como epuiera que el número de enfermos designados por la Municipalidad p a>a gozar del beneficio de los baños es el de cincuenta, las remet as de enfermos se verificarán por número de ciento, es decir cada cien individuos constituirán una remesa, las cuales tendrán efecto el dia que avise si contratista, entendiéndose quo siempre deberá sor en los meses de Marzo ó Abrí1.
11.	La ración de los enfermos se compondrá de doce onzas de pan, una de garbanzos, cuatro de papas, media de jamón, una de tocino, inedia de azúcar para el té y u i» libra de carne. Para el desayuno uta taza de té coi des onzas de galleta y el resto de Iteración se distribuirá en dos comidas en la firma y hora que disponga el módico. La ración de huevos constará de cuatro onzas de arroz, dece de pan y media de rzú-car paia el té y cuatro huevos. La ración do ga llitia se compondrá de cuatro onzas de arroz, noce de pan, cuatro de papas, una de tocino, media de azúcar para el té y un cuar o de gallina por la tarde. La ración de leche para todo el dia. En el c so do suministrarse galleta para el desayuno se deducirá el peso del pan señalado á la ración respectiva.
12.	¡Será do cuenta del contratista el facili far para el servicio de los enfermos les enseres de cocina y demás utensilios necesarios.
1¿. Todas las noches á las oraciones so pasará lista para que todos los enfermos se hallen cada uno en su respectivo local.
14.	Las mujeres tendrán sus aposentos re parados de los hombres, destinándoles una enfermera para en ios casos en que no puedan ser asistidas por ios enfermeros.
15.	Gaso de fallecimiento de algún enfermo durante la temporada el contratista deberá participarlo inmediatamente á la Corporación para que esta tenga el oportuno conocimiento y pueua comunicarlo en su caso á la jurisdicción de que el enfermo proceda.
1(5. Como todos los gast03 de los enfermos de extrañas jurisdicciones han de ser rtinlegra-dos á este Municipio por los Municipios respectivos, el contratista ai formular la cuenta gt ral de la temporada cuidará de formar la especial de cada Ayuntamiento.
J7. ¡Sen, además obligación del contratista proporcionar á los enfermos 4 su viaje de ida y regi- .so e! a muerzo necesario en el punto en que acostumbran hacerlo los pasajeros que pasan a los baños. Dicho almuerzo lo constituirá un plato d¿ sopa de ajos con pan ó galletas, uno de carne guisada con piapas, otro de arroz blauco y el pan corre mondiente.
18. El Exemo. Ayuntamiento abonará al contratista después de forti adzuda ¡a cuenta suma de un peso setenta y cinco centavos oro diario por cada enfermo durante los primeros treinta dias y ua pe o cincuenta centavos por cadi dia que exceda de ellos; rebajándose en e-.te ù timo caso á un peso veinticinco centavos si les e.ift rmes exceden del número da cien en toda la temporada; enteudiébdo e que les estancias,se devengarán desde ei dia en que el contrhtistajre-c>ba los enfermos en la estación del Oeste hasta aquel en que los entregue en el mismo punto; debiendo participar eon anticipación las salidas
dé Ifia fitóRfíüá quii	UiitodS (iritis IbÜ’ü*
BÍVS9.
19.	Las proposiciones para las subastas dc-j berán hacerse eü pliegos cerrados y ajustadas al modelo que se inserta á continuación y deberán entregarse en la Secretaría municipal precisamente la víspera del día designado para el remate.
20.	No se admitirá ninguna proposición que exceda do los tipos fijados en el artículo Ib, ni aquella que no ^eDga acompañada del certificado del tesorero municipal que acredite el depósito hecho eu la Caja de la cantidad de mil pesos oro ó su equivalente eu billetes del Bañe y Español ó bonos municipales. Este depósito etiá¡ devuelto < n el acto á los que no resulten remata-1 dores. El del que lo sea, quedará como fianza j para garantir el cumplimiento del c mtrato.
21.	El dia «enriado para la subasta =e re-; unirá la Comisión respectiva en la Sala Capisu- j lar para celebrar el acto, al cual deberán estar J
presentes lo¿.........En caso de resultar dos ó í
más proposiciones iguales se abrirán pujas á la llnna por espacio de quince minutos entre los autores de ella.
m bàtti, fíñ talló de tft AtiiSftti.fi; kñ^mu h Miglisi, de doc • á tres de la tard J lié ves y Sál adoFi Habana Enero J l de láiTS:
......fi...

, los Múr~ Joaquiii ' Fabre.
/Sind¡ca(ura
rí í-
cuarta.
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de........y dueño
ó inquilino de la casa número.....en San Dieg->
de los Bañoq enterado de los anuncios publica dos para el remate del servicio de conducción y manuteuciou de enfermos pobres á los baños de San Diego, se compromete á llevar á cabo dicho servicio por los preems fijados como tipos en el pliego de condiciones con el rebajo de [aquí el tanto por ciento que rebaje] y con estricta su-jaccion al mencionado pliego.
Habana Febrero 7 de 1878.—El Secretario. Ramón, de Echevarría.
Relación do las cantidades recaudadas del 18 al 22 del corriente, limbos inclusive por cuesta del presupuesto del año económico de 1877 á 78.
Pesos. Çts. Pesos. Cts.
cadería		251	50
... 9? Producto del Ras-		
tro de ganado ma-		
vor..				1369	T-*
... 10 Id. del id. id. me-		
ñor				2087	62
... 14 Toma de razou de		
títulos	 ... 15 Derechos de Se-	17	60
cretarfa 		19	so
... 16 Producto de niaíri-		
cuta da vendedores ambulantes		6000	
... £3 Producto de sillas		
en los paseos		246	40
... 25 Fiestas públicas		187	
... 26 Producto del Asilo		
de San Jo3ó		13	20
... 29 Impuesto urbano...	13040	a.«
... 30 Id. industrial,	 ... 32 Cobrado ile presu-	34208	62
puestos anteriores por tincas urbanas.	1329	57
	Ij. de id. id. por		
industria y comercio		9986	98
	Id. de id. id. por		
aceras		33	71
	Idem de idem id.		
por acueducto	 ... ... Id. de id. id. por dietas del Hospital rjivil	20 9fiñ	
... 34 Aceras nmuicipa-		
les	-		16Ô5	85
Adicional de Milicias			4	40
Idem por venta de oro		15705	31
Existencia en Caja en
15 del corriente......
Recaudado en la presente semana.
Art. 1? Censos del Acueducto ...................
Alquileres del mercado de Cristina... Id. del id. de Tacón ..............
185519	93
6?
60
614
543
Habana 22 de Enero de 1878,—El fael Aragón.
del uño económico de 1877 á 78.
Art. 6 ......
. 10 Gastos
de escritorio.,
16	Alumbrado .úblico..........
17	Limpieza pública............
18	Gast s del Acueducto de Fernán-
19	Sueldos y Gastos del Cuerpo de
Bomberos.........................
20	Gastos del ramo de paseos........
24	Idem de Escuelas Municipales.....
25	Déficit del Hospital Civil.......
28 Sueldos y gastos del Asilo de San
José.. ..........................
31< Gastos do casas de Socorros.....
35 Idem de Obras Mubicipales........
41	Id. del alcantarillado de la ciudad.
42	Id. de Ja cárcel Nacional........
40 Devolución de contribuciones.....
47 Pagarés a particulares por sumi-
nlstrosy contratas..............
49	1 ntereses de bonos del Canal de
Vento .................... .........
50	Idem por Empréstito al Banco Es-
pañol ...........................
"Pagado de presupuestos anteriores
por déficit de la Beneficencia...
Id, de id. id. j or gastos de Obras
Municipales.....................
Id. de id. id. por sueldos de serenos. Idem de id. id. por alumbrado de
aceite.......................
Id. de id. id. por limpieza de Ja ciudad...............................
Id. de id. id. por gastos del Hespí
tal Civil ......................
Id. de id. id. por iu. de Oficinas
Muuieipales.................
Id. de id. id. por sueldos y gt
de Escuelas municipales.....
Id. de id. i<i. por gastos det A ilo de
San José....................
i Id. de id. id. por aceite para serenos. Adicional por devolución de Dt p
sitos........;.................
Id. por apelaciones de Milicias...
54 Gastos nupirevistos..........
52
"31 df apacho de esta Sindicatura á cargo del ia,3 suscribe, se mi ere o Ira enablefida eu la cata aúna. 53, calle de O’Keilly, de doce A tres aé ó tarde, les Lúa es, Miér o'es y Sábado?.
Habaaa Entro li do 1878.—José Igmóio í'eutaver.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA. ANUNCIO.
El soldado licenciado 'leí extinguido batallón Guias de Rodas, Celestino Fernandez Fue-ido, ge presentará en las oficinas déla Comisión Liquidadora, esfibleeidas en el Campamento do la Cabaña de esta plaza, para entregarle un documento que le interesa.
Habana 8 de Febr.ro de 1878.-+-De orden de 8. E.—El Teniente Coronel 8eeretario, Ral-bino Ordoñez.
ifi eéálilit hlW Siáf dé ec.bi¡m8ttl6s eJifledH díefé dlns tíohili/jóB át*¡4$ ésta 1
rlft p >r esta Inspección en 80 de Junio de 18?8 á favor de D. Francisco Patallo Alvarez, natural de Oviedo, de «st&do soltero, profesión depeu -diente y de 27 años de edad, ha sufrido extravío.
Y para-su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Haba m 5 de Febrero de 1878.—P. O., Miguel Daval.
La cédú>a rrúra. 2172 de comensales expedida por esta Inspección en 8 de Marzo de 1877 á favor de I)? Cecilia Baquen y Bravo, natural (ib la Habana, de eetado soltera, profesión su casa, y de 21 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro P presente.
Habana 5 de Febrero de 1878.—F. O., Miguel Daca'.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de causas,
El individuo Juan Bau'istt, LoJez, hilo do Vicente y de Vieen a, natural do A lea, matrícula de A.I :cante, casado, y de 40 a- ios de edad:
, e presentará en dia y hora hábil en esta F.¿calía para enterarle de un asunto qué ¡e inWv.-;..,— Haba ta y Enero 19 de 1878.—Jóse 'Gú, r a y Alacias.—Por mandado de 8. S., Ricardo Zanca y Sollozo.
La cédula mtm. 3657 de comensales expedida por esta Inspección del primer dislrito en 80 de Mayo de 1876 á favor de D, Ramón Ab d y Pintó, natural de Pontevedra, de estado casa j do, i r. festón labrador, » de 31 años de edad, ba j ri'tfiido extravío. Y para su invalidación por la j Gaceta otic.al obro la presente.
Habana 5 de Febrero de 1878.—P. O., Migue' D cal.
La cédula núm. ? 16 de comensales expedí-j da por esta Inspección en 9 de Marzo de 1877 j á f ivor del moreno libre Juan Zúñiga, natura! | do la Habana, de estado soltero, y de 14 años de | edad, ha sufrido extravío. Y para su invalida «fiou ; or la Gaceta oficial libro la presente. Habana 6 de Febrero de Bacal.
Consecuente á excediente que estoy inetru-3 endo con motivo de haber aparecido en la mañana del 6 de Agosto ti el año próximo pasado en aguas de esta Capitanía fie Puerto el cadáver «le un individuo [moreno] como cíe 65 á 70 añoq de estatu a rogn.ar, delgado, pelo y barba c< m-pletament 5 canos; he dispuesto q >e por este lipidio y en treinta números coueetat-vos do los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial se convoquen á las persouas que hubiesen teñid».' conocimiento del hecho y sus circunstancias piara que dentro del término señalado ee presenten ea esta Fiscalía de Cansas á decía ar lo que les conste acerca de esa ocurrencia.—Habana Enero 22 de 1878.—José Guerra y Muelas.—Por su manda \o, Ramón Rivera.
1878.—Miguel
La cédula núm. 3248 de comensales expedida por la Inspe (-ion del quinto distrito en el
mes ue Junio de 18714 favor de D. Modesto Alonso natural de Oviedo de estado soltero profisiou dependiente y de 21 años de edad, ha sufrido extravío. Y piara su invalidación por ‘a Gaceta oficial libro ta presente II lama 5 de Febrero de 1878.-defomo Veneg&s.
Diego Ii-
Inspeceion de vigi amia del sétimo distrito.
Queda sin valor la cédula núm. 4 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 11 de Enero del corriente año á favor de D. D»> mingo Rodríguez y Estevez, por haber sufrid extravio, cuyo individuo es natural de Lugo, solté o. cochero v de 39 año .
i (tibí, 88 ftféSetlté ed esta fiscalía, calle de Baii'eío nám, 60, á re— xmder de los cargos que le resultan en 1 causa qué sé instruye con motivo de tobo y asalto en cuadrilla, verificado el dia 3 de Agosto último: } de no presentarse en el referido palazo, se le sentenciará en rebeldía.
Guanabncoa Enero 22 de 1878.—El Te ñen-te Corone!, Comandante Fiscal, ElioJoro Moneada.
Inspección de vigilancia de Regla/
Habiendo sufrido extravío 1 < cédula de ve cindad cabeza de familia ex caula por < t.» I u— aeeciot! en 14 de Matzo det año próximo pasado sd talón núm. 1097, á favor de la morena libre Eeeolática Mesa, natural de este prneblo, soHe-a, lavandera y de 48 años, ba dispuesto el Sr. Teniente Gobernaeior de la Jurisdicción, se irvali-Je, y provea á la interesada do la correspondiente al año actual.
Regla 7 de Febrero de 1878.—Luis Corté3;
La cédula de vecindad de cabez ».Una. 386, expedida por esta Dépend
»le familia o
de Marzo del año próxi ao piasado, á favor de D, Salvador Salvatierra y Fernandez, ni fura! de Cádiz, viudo, de profesión del campo y vecino de la calzada de Guauabacoa núm. 86, queda sm efecto ni va'or alguno, por haber sufrido extravío, y habérsele provisto do uu duplicado eu estecha.—Luis Cortés.
Alcaldía de Mar do la Chorrera.
En las diligencias que instruyo de óDlen su perior, con motivo Je habar aparecido atrojados par las olas del mar en el sitio conocido por Punta Brava, al oeste de la batería do Santa Clara en la tarde de ayei I03 fragmentos, velamen y arboladura de un bote sin lólio ni cornbrr, p intado le verde por el fondo, costados blancos y una lista roja en la cinta, be dispuesto que por cinco ■ ñas consecutivos en los periódicos oficiales, Gaceta de la Ha can a y Diario da la Marina, se cite a' dueño del referido bote para que en dicho término se presente en este juzgado á evacuar uu acto di justicia.
Chorrera D.cle..ubre 21 de 1877.—Domingo Vareta.
Habana 22 de Rafas! Aragon.
Enero de
Pesos. Cts.
Existencia en Caja en 15
del corriente........
Recaudado del 16 al 22 del corriente................
Valor de los libramientos pagados en dichos dias....
Existencia en oaja eu el dia de hoy distribuidos por la Comisión 22 en obli-guuiones pendientes........
88323	56
253S43	49
'ontador, Ra-	
al 22 dei	cor-
1 presupuesto	
Pesos.	Ctf.
8300	...
638	80
2835	36
28794	16
4683	31
4216	CO T-^
1091	55
1080	92
905	7 ó
15177	30
8161	37
170	
21844	38
414	...
2220	...
1592	47
12S0	93
4440	...
4000	...
3000	...
3492	01
23796	25
3000	...
2000	...
1135	90
506	67
7865	...
3000	
168	...
2990	83
18	...
600	060
154159	18
El Contador,	
Pesos.	Cts.
165519	93
88323	58
253813	49
154159	18
89384	31
Inspección de vigilancia del segundo distrito,
Que la sin efecto la cédula núm. 1246 expedida er 25 de Octubre en 1876 de cabeza de fa mili a á favor de la parda libre Micael Pone, natural de Manzanillo, soltera de 25 años por ha- i ber sufrido extravío.
Habana 5 de Febrero de 1878.—Ei Inspector. Raíael Morales Montenegro.
Hábr na 5 doro Rosales.
de F :brero de 1878.—P. O., Ibl-
ea Paris.......
«n Paris...
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 458 de cabreas de familia expedida eu 11 de Febtero de 1876 á favor »le B. José Martinez Itoaue, ratu-uil de Asturias, ea-ado de 53 años, dependiente y vecino de Aguila núm. 120 por haber sufrido extr ivío.
Habana 9 de Febrero de 1S78,—P. O., Francisco de P. Ga3só.
Queda sin efeclo la cédula expedida por e ña Inspección en el año de 1877 de cabeza de ia uiilia núm. 1391, á íavor del moreno libre Filomeno Meri Junco, natural de Matanzas, 37 anos soltero, albañil y vecino de Zanja 60 por extravio.
Habana 8 de Febrero de 1873.
1‘rado.
Domingo
Inspección de vigilancia, del sexto distrito.
\
La cédula núm. 1515 »le cabezas de f '.nidia expedida por eeta Inspección eu 10 de Abril do 1875 á favor de D. José Camejoy Cítmejo, natural de Wajay de estado casado, profesión tabaquero, y de 20 años de edad, ba sufrido extravio. Y para su invalidación por ¡a Gaceta oficial libro la present'1.
Habana 9 do Febrero de 1873.—Fermín l’erez.
!■' Nominal.
La cédula núm 44áV de cabeza de familia » xpedida por esta Inspección eu 13 de Junio de j "1877 á favor de D. Luis María Castillo y de la j Osa, natural de la Hubaua, de estado viudo, j profesión maquinista y de 30 años de edad, h i tufrido extravio. Y para eu in validacicn por ia ¡ (¡acett oliñai libro la present'.
Habana 9 de Febrero de 1878.—Fermín i’e-
! rez.
Queda sin valor la cédu’a cab- za de famñia , núm. 3995 expedida en el tercer "distrito el añ > I anterior al moreno Máximo G irson Locada, m -' tu ral de esta, soltero, de 27 años y de oficio sus-I tre, por manifestar habérsele ext aviado;
Habana 9 de Febrero do 1878.-—D ¿mingo Prado.
En metálico.................
En billetes del Banco Es-
pahol................... 65194
34489	97
34
llíiüaua Rafael Aragón.
de Enero de 1S7S.—El Contador,
La cédula núm. 2741 de cabeza de familia | expedida por esta Inspección en 89 de Abril de , 1877 á favor* de la morena abre Juana Canto,na-| tural de la Habana, de estado soltera, profesión 1 costurera, y de 45 años de edad, ha sufrido ex-' ira vio. Y para su invalidación por la Gaceta o!i-c al libro 1 * presento.
i Habana 7 de Febrero de 1878.—Fermín Pe-! re z.
TERCERA SECCION.
Sindicatura segunda del Exorno. Ayuntamiento.
Calle de la Amistad núm. 70.
El despacho de esta Sindicatura á cargo Isi que suscribe, so encuentra establecido en Ja
La cédula núm. 7260 de cabeza de familia ¡expedida por esta Inspección eu 13 de D.ciem-bre de 1876 á lavor de D. Manuel Casamunt » [ Puidiar, natural de Oviedo, de estado soltero. ; profesión dependiente y de 81 añes de edad, h¡
' a utr da extravio. Y para su invalí ación por h Gaceta oficia! libro U pásente.
Habana 7 do Febrero de 1878.
Perez.
Fermín
Colegia de Corredores y tloti nos <soaerciaUa da la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.......................j
Marcelo n................... |
Santander ................
Bilbao..,..................  I
San Sebastian......... ...  j-
Gi.iu ...................    j
Sevilla ...................  i
Otras plazas de España.......J
Lóndres...................   |
Liverpool............ .......i
Liverpool pp;-?	eu	Londres... I
diistol..................... |
Bí istoi pagt til	Lóndres....[-
Glasgow......................i
Glasgow pag? en Lóndres.
Gieeuock..................
Ireenock pag? en Lóndres... j iTamburgo.
París.....
hfsvre.....
Ha vre pag
Vlirsella ....
Mu; relia pag'
J - i eos..!........
Juoieos pag? en París
8' ’les..................... |
Sr.iRes pg? en	Ihuis........|
wjcy ....................    j
aovy pag'.'un PnriB......
Ambares.....................  i
Ambares pag? en	Paria.......J
a-»v Vork..................  ]
V si u.......................
Hohí.ui pag? enN. York.........
kaíilinore...................
Jaí.tlmore pag? en N York......
H'.ísdeltta....,..............
t'iiadelliapag?en N. York.....
\ow Orlen ns.................
.Ji'W Orleans pag? en N. York
Mobiia.......................
’»íobila pag? eu N York......
ñirtland.....................
Portland pag? en N. York.....
Bs.ngor......................
U'Á.ngor pag? en Jí York.....
Providencia..................
Providenot» pag? en {4, York
álíííitreal..................
ñentrad pag? on E". York.....
Brlstt 9..-...................
fítlstol pag0 en N. York......
VVümingtoji...................
WHinington dag? en JS York...
H.ñÍJlX.".....................
HkUfttx pag? au N. York.......I
Ai anekfort.................  j
»J*? ah AL /ork......j
Mío del cuño español........... 122J ti, 1231 P.
íd . id. americano.......... J
j-¡. id. id. mejicano.,.,
Pinta española.......
Id. extranjera..............J
¡jo¡tus dei Tesoro.........
Billetes del idem.........
BEES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Ti bunio Gardoqui y D. Ceferiuo Causeco, dependiente del Colegial D. j. Carbonell y Maitl.
De frutos.
D Federico Mejer, dependiente del Cobgial D. O. do C.ltdenasy D. Antonio Beriemati id. del id. D. F.
L.orcns.
Tenencia de Gobiern i de la Nueva Filipina.
P* r el Inspector de vigilancia y una pareja le la Guardia Oivil, fueron sorprendidos en la fonda de D. Nicolás Meneniez, jugando al t rohi-bi»lo del monte en la ñocha del 23 de actual, ¡os individuos que á continuación se expresan, á ios que se les ba impuesto ia multa de cincuenta pesos billetes del Banco y la de cien al dueño de ¡a tonda, decomisando 348 pesos billetes del Banco y 19 en oro ocupados eu dicho juego, que -e destinan á los londos para construcción de la Iglesia parroquial de esta ciudad.
Y ut cumplimiento de lo ue dispone el artículo 45 del Bando de Gobernaciou y la Regla cuarta de. ta circular le’ Gobierno General • le 22 do Marzo de 1876, s¿ hice público eu la Gaceta oficial y periódico d¿ esta local dad.
Pinar del Rio 29 de Enero <ic 1878.—Lmo.
Individuos que se citan.
D." Ensebio Potedul, vecino del Cangro.
D, Antonio Cambé, Kio Séquito.
D. Indalecio González, Pinar del Rio.
D. Vicente .Perez, Rio Séquito.
D. B as Obirino, Pinar del Rio.
D. José Capote, Oayos San Felipe.
D. llamón de la Cruz, Rio Séquito.
D, Antonio Cabrera, llio Se ¡uito.
I
y
C pitar ía del Partido de Arroyo-Naranjo.
Habiéndosele extraviado á D. Juan Botah-eonrt y Hernandez de este vecindar o, do estaño y de 47 años do
viudb, oficio labrador
idol.
céiu'u de veeindad. cabza de te midi qm
i a al
número 365 le fnó expelida por esta. Capitanía e! día 3 de Abril del año próximo pasado, el limo- Sr. Alcalde Corregidor, n de», re !’••• ha 29 del mes que acaba de etpirar se ha -e lisponor ie provea al interienado de la d-d añ.. ictiial, quedando en ; u consecuencia nula y de ' v extraviarla
Arroyo Naranjo 1? de Febrero de 1878. —■ ú ntonio Manchal.
uinguo valor
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
En el expediente de apremio seguido por este municipio contra Dona Eelicia Sánchez Tuero, para hacer efectivas las cuotas que ade-, da por el impuesto ¿el 30 p.g del potrero «Ti-na¡itaa» del segundo semestre de 1876 á 77 y primero de 1877 á 78, ha dispuesto el Sr. Presidenta de esté Ayuntamiento que e! dia 27 del próximo Febrero á las doce de su mañana tenga 'u<rar el remata en pública subasta ante los «tirados de esta casa Consi t Ha! de seis calad’
otr<
y
c-
e-
rías de tierra embargadas en dicho p tasadas en cuatrocientos ocho pesos ero.
Y para genera1, concerní ento y. particularmente ».le la parte deudora cuy,, domicilio se n-nora expido el presente para su pubiñ aciou < n tres números consecu'ivos de la Gaceta oficial y eriódicos Diario de L Marina y Voz de Cub ; en Nueva Paz á 31 de Enero de 1878.—Melchor Bhguera.
M.
Hai.ana 13 de Febrero de 1S78. ífuñez.
-El Sindico interinr
Fis
CUARTA SECCION.
OFICIA AB DL INTERIOR.
: íilía Militar Pei manente de la villa de Gua« nana oa.
D. El odor > Moneada y Soler, Tenienle Coronel graduado Comanda'-te de Infantería y Fie-cal Militar.
Usando di la Jurisdicción que conceden m» Oren aanzíis y Leyes vig n es, por e3te mi tercer - di» to y pregón, cito, hamo y emplazo al pardo Ja. iu-o JSuñez, cuyas señas generales so ignoran, para que eu término cíe diez (lias contados desd*-lecha, re presente en esta Fiscalía cali da B i "reto núm. 60, á resnoncter í los cargos que le resultan en la causa que se instruye por homiei d o f erpetraio " en la persona de I). Francisco Guia é íli ialgo, cometido en 26 de Octubre últi-su. ; y de no presentarse eu el referido piazo se le ect u-Jará cu rebeldía.
G u'.aa-bac. a 30 do Enero de 1878.—El Te t-. coronel Comaudante Fiscal,—Elicdori
ui
.une
Ut-aiYo d la jnri-,-: cciou que conceden las O de, ai;/.,-s y L ye vigent s, por este n-i tercer adicto y preg-rn, cito, llamo y ercp azo á D. Üe-afiu García Díaz, pura que en ei término
de
Ayudantía de marina de' distrito de Batabanó!
Secciou de causas.
Citados c'ímo testigos en la sumaria que instruyo en averiguación de quien o quienes ¡rueden ser los individuos que abandonaron en la noche del 29 do Octubre del año próximo pasado una chalana en el muelle de este surgidero, conteniendo dios si tos con varios manojos de tabaco en rama que se ha 'an deposita ios «n ei-ta Ayu -lantía de Marina, uu tal D. Fernando, Mayor-lomo chil vapor Lersuudi en aquella fecha y ia parda Nicolasa Díaz qno viv;a en la misma en este surgidero ó ignorándose el paradero de amos .-e citan por medio del presente á fin de que en el término de nueve dias ee presen eu en tata Ayudantía 4 bota a hábil vs á evacuar fa cita qoe áellos resulta.—Surgidero de Batabauó Em r 26 le 1878.— Antonio Pazos y Rodríguez.—Pul sa uanduto, José Antonio Pilona.
Arai, S i!
natural
(itili
- « !;>n!
Q,U*NTA SECCION. EDICTOS.
Don Kacaréelo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia deldisUilo de Be,en.
Po- est-mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y mipla/.o & los asiáticos Matti»
ollero, de u-einta y nuevo aH
-.-,,-i,n,(le.'s!v c’inlad v	;	..	>¡---	;_.o
tTv'tresHfiñsde edad y veoino de- Oapinn', para »rite - .atro de un-ve filas contados desdo la loche, se pr« • . -i! , eü -st.» juzgado'6. evacuar un acto de jri.-uioia, on la
; au-a oue contra los mismos y ot,ios so sigue jira- faHe-
¡a{i fie varias cédulas de veeindu 1; cierto.-, y seguros .... nue si a-í lo hicieren se lesadinlua-trara justicia y d no e les declara)á rebeldes y contumaces ó mcursus en las -ellas de la ley. dándose por bastantes los estrados del inzeuiito para las nolitlcaciones y demás trámites que J = 1	1	chus v basta su terminación.— jabana 5
1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado do
E O lo primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi eguudo edicto, ello, llamo y emplazo a D Domiti -O Pere», de la Vega, hijo de D. Jo,ó y <ic o.1
patural de Astuiias, cusudo, de treinta y eua •un'ero, para que dentro d i rérnunó fie 9
ocurran en e le Febrero
S S Juan Hipólito Vergel.
bon ..moni izquierdo v Pozo, Juezdej
G regona, tro años y cig^
fiias se presente eu este juzgado, sito calle l, nini»! v ii noni orar ubo;- io numero setenta j «B-i ■* oueiefietieii.iaeu la causa queer u m-, jo-u» por robo; cierto y seguro »le qm i > se^le óiráy ad-, iuistrarft ju-ilcia y e o le tarará rebela« y eo.m.maz , | uio p ira loá tramne63 {Mlifioa Febi
íe Ma¡
’ pj'oei
Ti<
¡e i
tradu« del j a ced tu i edito.
[■OÎ*
Hit
dio U de
quierfio.—Por nmiidado de S. S.—U-b,.; Y para tu pubiicaciou en treb uutue ^ (\ cial libre d presegle—Ftcliu ut »upm._c linas,
E O 1C