PERIODICO OFICIAL DEL

-----üilíti&j'Mc..

>001
-ftmvéOñ.
3W'mki0 56.
Juévee 7 do Marzo de 1878.-Santo Tomás do Aquino.-Circular ou Bcleu.
TARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
8 i 81
MERI GENERAI HE IA ISLA DE «UBI
DECRETO.
Vista la demanda interpuesta por D® Concepcion Iznaga de Sanchez ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración contra la resolución de la Dirección de Hacienda, que desestimó la petición de la interesada sobre exehcion del impuesto del 30 p. g, respecto de su finca «Las Delicias» en Trinidad;
Visto el expediente de referencia;
Vistos los Realea Decretos de 4 de Julio de 1861 orgánico de los Consejos de Ultramar y de procedimiento en los negocios: contenciosos.
Considerando que la resolución ha causado estado y que la demanda lia sido interpuesta en tiempo y forma.
De conformidad con lo consultado por, la expresada Sección de lo Contencioso: j
Declaro procedente la demanda interpuesta y designo al abogado fiscal D. José1 Maria Melendez, para que represente á la Administración,
Habana 20 de Febrero de 1878.—
Jovellar.
FELICITACIONES.
Tiinidad 5 de Marzo de 1878.
Al Gobernrdor General.
Habana.
E a orgullecida esta Corporación Municipal de ser gobernada por los ilustres Generales qu3 representan hoy en Cuba la honra y las glorias de España, cumple con un sagrado deber al fel citarles por haber consumado felizmente la pajz de esta trabajada Antilla, augurio elocuente dql dichoso porvenir que lo espera, constituida eh Provincia nacional.—El Presidente del Ayuntamiento, Eduardo Márquez.
Trinidad 5 de Marzo de 1878.
Al Gobernador Geneial.
Habana. ¡
Los voluntarios de Trinidad, llenos de jabijo y entusiasmo al ver pacificada la iala.de Cufia, felicitan á V. E. y al Exorno. Sr. General en Jefe. La paz que comienza á dñfrutarse d sde este dja, debida a los esfuerzos dol Ilustre Patricio en unión do V. E , será uno de los más culminantes se vicios prestados eu pro de nuestra querida Pátáa.—El Coronel 1er. Jefe acccidental, Antonio Fonían.	>	, j
S. Cristóbal 6 de Marzo de 1878.
Al Gobernador General de esta Islu.
Habana.
Como Teniente Gobernador y on nombre de' Ayuntara ento que teimo el honor de presidir, me honra el felicitar á V. E. por la pacificación de esta Isla, cuyo importante suceso es debido en gran parte al incansable celo con que Vi E. ha dirijido su Gobierno y Administración.— Átánasio de Soto.
Santiago de las Vegas 6 de Mario 1878.
Al Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana.
El Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad liá acordado felicitar á V. E. y al Excmo. Sr. General eu Jefe, por el triunfo obtenido pac'ficando
est i lela.-
Salas.
rito cuerpo de Voluntarios y á todos los buenos españoles á quienes la m ulro patria sera enteramente deudora de los inmensos beneficios que traerá consigo una era repara lora y tranqui la: allende y aquende los mares, tras lu mgos y tris tes dias de luto y desolación.— Gumersindo G. Solis.
SECRETARIA.
ITáb'eiido acudido á este Gobernó Genera' a Empresa del ferro carril de la Habana en queja por el a bus ) que cometen a’gunrs individuos pretendiendo viajar en los tre.. es do carga bíi» motivo que lo justifique, y exigiendo otros rebi -ja en el impertí de los billetes que adquieren para sus fami’ias y para el trasporte de mobii.it•• rio, contraviniendo así á !o terminante mente dispnt sto so re explotación de f. rro carril s, >e cordado publicar, eu la Gaceta para general onocimieuto y puntual cumplimiento, lo s -guíente:
1? Que se h illa absolutamente prohibida la circulación de viajen s-por los trenes.de carga, exceptúa ido sin embargo al pets mal facultativo afecto á la I s rqpcion do Fvrvocarfileí, )< s individuos de la Guardia O vil, les Sr s. Goberna doies y Tenient's_ Gobernadores &é las Jurisdicciones y las peí s mus qua por ri zones de ur-gentís nía tecesidad en asuntos del servido presenten ¡a orden de e¿taa Ante ridadea.
2? Que las rebajas que hacen las cumpa nías de It s ví s férreas cñi el tí. spO) te do militares y voluntar.os, no ale: nzan á ios miembros d* su familia ni á tu mueblaje necesitándose par obtener la rebaja del hílete y equ paje, que e< justifique viajan en comisión del servicio ó á in corporarse á sus d apiñes.
Habana 28 do Febrero da 1878.
El Secretario dej Gobierno General,
1{. Buiz Martínez.
Iiispeccion General do Obras Públicas de la Xsla «ic Cuba.
No babien lo tenido efecto por fa'ta de fiei tadorca la subasta anunciada para el día 20 de ftitual con objeto de contratar el acopio de pie dra para la ei asorvaemu Je les k'lómetrcs 3 y 4 de la carretera dol S. E., se lia ditpuceio re cele b:e una segunda srbrsta bajo las mismas bi set que la anterior, debiendo tener lugar en el loca que ecupa tata Inspección [Cuarteles 4] e) dialó do Marzo pióximo, á las doce de su mañana, n gieudool pliego de condiciones inserto en el ni me.ro de la Guccta oficial Je la Habana corres pondiente ah día 8 del que ligo.
Habana 25 de Febrero de 1878.—El Inspcc tor Geneial, Antonio Muría Jdu lenes.
Dirección General de Bacienda.
El EXjífmo. Sr. Gobernador Geni ral á pro puesta de tata Dirección, re ha servido d»pt ñor; que dutante el prtsente mes, el tipo de bontfi pación eu billete* del Bar.oo Españ >1, de las obligaciones liquidá/iae en eyo, sea el de 115 p. § para las que se .satisfagan en la Teíóteria Central y el qjüe resulto eu, plaza, el dia anterior i n que se i xpidan los librámiente s contra lun Caja* do Provincias, mas el ó p. g dispuesto en ei Decreto de 18 de Abril del año próximo pasado, s .Ere venta de órf ; á reserva de n ctitícar el primero egun las oscilaciones de! merca lo.
Habana Marzo l" de 1878.
José Cánovas del Castillo.
cerrados según el modelo puesto al pié expre i ando i n letra la cantidad q 10 so i trece para obteuer la adjudicación.
•la L s p'jcg a «le pro|oicioiei p .dría presenta'so en las .respectivas A I ninistrácionea desde e! primer din en quo se anuncio la snl ¡lita en 1 i Ge da y «1> »U (in Oficia lu I asta la hora de abrirse la licitación-
5a Bi hubiera dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación por puj-s á la llura durante quince minutos entre l is animes de dicha» proposiciones, adju Meándose al q ¡o baga la proposición mas ve dajosn.
6® La tuba ata no se e< nsi lerará válida hasta quo » bh npa la apivb cion del Jefe snp -rior de Hacienda,
7® G incluido el acto de la sul asta se devolverán la^ cartí s de pago del depósito para tomar parle en lambeta á loa autores délas proposiciones que no liayan obturo lo la adjud -camón del te reno subastado,
8® El retratador que á los ocho días Je anunciárselo haber sido ap i b ido en su favor la subasta por la superioridad n me presentare á sa isfacer e' importe del canon correspondiente, al primer añ a da los terrern s rnbastados, perderá el deposito que lvzo para temar paite en la sobada, é fisa fac'o quedará esta anulada.
9a Será de cuenta de 1 rematador el paga del anuncio, e.scritu a y demás gastos que te originen, hasta ponerle tu posesión dol terreno objfct r del remate.
Modelo d 3 | ro, osicic n.
D..............vecino de.........ca 11c*.• ....
número.....enterado del anuncio y condrcones
pro se lu n publicado en la Gaceta do fecha...
ara suba tar los terrenos marítimos de Ciñierais ofrece por la sección....la suma de......
< sos oro (on letra) obligánlooe además á satis-'áe'er los gast »s de escritura, anuncio y demás pie se originen basta pose«ioh de ella.
Fe» ha y firma.
SUCCION SEGUNDA.
Administración Principal de Rentas,
Negociado de D uda antigua.
Deudores á la H u iencla L s herederos idei ir. Marqués de Oasa Ramos, per la turna de 98 peso1, por diezmos de loa íugmios »8. Láza-r. » y «A1 inris» err espondientes á les años 1837 ■ I 40; esta A ¡inifiistr cion re lo avita y escora pro eu el térra/uó de seis dius so serví¡án prei-•eutorse á sa. a'acer dicha suma, I ien entendido ue de no hrcsrlo así en dicho plaz;>, so jirocó-derá al cobro por li s medios que las instrureio-ues vijen'ea determinan.
Habana 2 do Marzo do 1873—El Administrador.—I*. 8.— Augusto Moveu.
Iguoiáudose el paradero de D. José Vara g; s ó sus herederos, deudores á la Hacienda por asuma de 56680 pesos, por derechos de impar* lación del año de 1839; is a Administración sa lo avisa y » spera q .e en el término da spís Jkis se servirán presentarse á sat'sfacer dicha turna;) bien entendido que de no hacerlo así eu él leferido plazo, se procelerà ¡d cobro | oc io» mali os que las instrucciones vijentes dotarmi mu.
Habana 2 de Marz > de 1878.—El A Imiu's • ira lor.—1\ 8,—Augusto Monu.
• El Teniente Gobernad r, Vieente
Santo Domingo 6 de Marzo de 1878.
Al Excmo. Sr. Gobernador General, D. Joaquín Jovellar.
Habana.
Al Excmo. Sr. General e;i Jete, D. Arsenio Marti ez de Campos.
Cuba.
El Jefe y Oficialidad de Milicias disciplinadas de esta zona, interpretando el sentimiento ele1 la Paz, confunden su voz con el grito unánime do Gloria Naéonal. Felici'amos a los ilustres Generales que como VV. EE. han unido con <el ramo de olivo á Cuba con España.
La historia nos presenta los nombres de Colon h Is bel la Católica; laposteridad'entrelazará los nombres de W. EE. con el Je nuestro augusto Monarca Alfonsp XII que Dios guarde.
Las lágrimas de gratitud, entusiasmo y alegría no empanan la diafanidad que colorea el arco iris fie la Paz, que boy se extienue en Cuba, debido á la nobleza, e evadas ideasy gencrosi ad de los precia os nombres de VV. EE. A la orden de V V. EE., sus subordinados —Coman danto grada do, Riostra.—Idem, Riósi—Capitán Noruega —Idem, Cepero —Idem, Valle.—Ter nicnte, Gutiérrez—Idem, Espinosa.—Alférez, Díaz.—El Coronel, Nicasio Lugo Viñas.
San Antonio 6 de Marzo de 1878.
Al Exmo Sr Gobernador General.
,	Habana.
Este Casino Español felcit. respetuosa y cordialmente á V. H , al bravo General Martínez Campos, á nuestro valiente Ejército y al benemé
Suc-dreecieu.
Se.'un previene el articulo 16 de la ímtru:-eiou de 23 de Mayo de 1876, los contribuyentes id impiuesto del 80 p. § a0 hubiesen satis fecho el actual semiatie on lindel corrente mes, sufrirán desde 1. ° de Abril pióx'uno un ecargo del 10 p. g sobro sus cuota* reipectiv s, ; idemás do los apremios consiguientes á que ha- ■ yan dado lug «r.
Con ene motivo el Excmo. S".! Director J General de Hacienda ha dispuet-.to so recuerdo ficha circunstancia á los (ontribuyentes para luo se apresuren \ satiffucer s is adeiuloi, en ¡a uteligencia do que trascurrid o e! iudicado plazo tendrán que verificarlo imprescindiblemente con el recargo mencionado, acerca de lo cual no se idaaitirá reelamac on alguna.
Lo que dé'órden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana Marzo 4 de 1878.—Fidel Gu rra.
Ignorando esta Admini. traciou ol paradero • lo los heredero) de x). José Wadingy Cárdenas, deudor a á la Hacienda por la suma de 3488 j e-*08 20 centavos, por derei Uoa de al afia'a é bi *
[ otr-cfl, se lea avisa po. este medio á fin de que en el término de diez dias *c aiivui preseutarsp' /, satisfacer dicha suma, bh-u enten tido que de( t.o hacer o así en el referido plazo, sé, p «cederá «I cobro por los medios qne ai instru rcioues vfi gentes dotermioon.	j
Habana 23 de Febrero »le 1878.—El A lrui-ñafrad r—lJ. 8., Angas o Moveu.
Resuelto por la superioridad se arquen á pública subasta los terrenos marítimos pe: tallecientes al E talo en Cárdenas jue están c m prendidos eütre las calles de Soubervdle y An-gjpnu, se listé Sübor a' público á fin de que l a qu,e »lo. équ tomar páftp en la lic'tacion se j recenten uu .esla Sufi-Di^evcion, Sección 2a Reutas, eu horas hábiles, ó eu la Admiúistiación do Reí -tas de .Cárdenas, donde se hallan d) manifiesto los p'aúos y tasación de I03 mismos t'eirenos. La subasta dtbérá »fectuarsa en la Administración le Rentis de esta Capital yen hule Cárdenas el dia 15 do Marzo próximo á las doce de la mañana ante la respectiva Juuta de Subasta y bajo el pliego de condiciones que á continuación so expresan.
Habana Febrero 18 de 1878,—íidel Guerra.
Efectos timbrad, s.
El Excmo. Sr. Gobernador G neral de cría» í »muida I con la Dirección General de llicicnda, so ba servido nombrar, Visitador en i omisión do Efectos Timbrado» de las Jurisdicciones de Cár denas, Cíet fuego?, Saguu y Tiiuijad, ¡í D. F o-lencio P. rez de Gabiria.
La que ee anuncia para conocimiento general á ¡os efectos coi respondientes.
Gabina Febrero 26 de 1878.—E1 Administra lor.—P. S, Augusto Moreu.
Negociado de Capitación de cscravos.
Resuelto por el Exento. Sr. Director General de Hacienda que 30 saque á pública subauta c ecrvíeio de la :ecau!aeion delfimpue tu sobrt, esclavo) de e.ta Capital por término de dos! t ños á partir des le el dia U de Fuero último e(r que princii ia e! padrón correspondiente al año actual , _	,	,
y terminará el 31 de D ciembro de 1878, se pono	186,4 J ‘‘ ;^«Ponder,a da
en c tnocimiento del púb ico qu ,, dicho acto suma de 21 809 escudo» 68m.'éW de alcance
d*-.be á efectuara i en la Ajminifirac'o.i de lien-' t, s de esta Capital á las doce de la inañina del día 11 del corriente mes auto la J rata de súba te y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Hibaua Marzo 1” le 1878.—El Administrador.—P. O, Augusto Moreu.
3o No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca fianza menor ule véinte y lineó mil pesos cu metílico ó bouos del ft’ésoi‘o de la emirion da Veinte millones, ni eu la qiio se pío | o g 4 prestar éste férvicio con un premio ma yo. de l fi4 por ciento.
4‘’ L >js pliegos de proposiciones podrán preeoular.-e 4Mi lu Adnu’nistraeion Ge Renta* <hs le el mismo día Ato que se iinur.cie la subasr ta en lu Gaéb'tt	y periódicos 4I0 esta plaza,
hastu la'fiará d.o, abril se la Ijéitáfiln.
59 Si sé pie suntasen 4IÓVÓ unai propo.-ioio nos iguales fio abrirá licítáÓHun ,-| or puj is á la liana du ante quiñie minutos entre los autores de diGus. proposie oa.es, adju lieáudiUFe el servicio al qnu ihaga la proposición nías véutújóki»y pero no se considerará doüidtiva y válida hasta que obtenga lu aprobación del Excmo. Sr. Di-, rector Gemral de Hacienda.
6^ Coucluidq-e' acto de subasta se d vol-. veiáu las cartas de pagó de lo*, depósitos parq ruinar parte ea ia licitación á los autores de tas proposic otues que no hayau obteni io la adjudi-cacii'n.	■ , jjv re,.. .	\
7? Si á liiB ocho dias de habérsele partici-pailo la uprobac.on de la eabast- , no su pro ten tasj e‘ rematador á otorgar la corréspoiidíétiíe esoritu a de fianza, perderá el depósito que hizu para to uar p„rte eu la liwiíaciou y quedará estu anulada.	■	•12!
8? Será de cuenta dol rématador el pago de los anunciis, escritura y. cualquiera otro gas to q te se ocasione basta la toma de posesión c.el, servicio qne se suba tu.	:: V, . !
9'.5 El premio.de recaudación se deducirá »'e les valorea .que. el recaudador ingrese eto Ca ja, s endo cié su cuenta el pago ció los agente^ subalternos que necesite para réalízar la cób ai -í zi con la broveda 1 que requiere el buen servil ció, corno asimispqo .os impresos de Jos libros talonár.cs.
10.	Las recibes para él cobro do dicho itn puesto se autorizarán por el Administrador; 3)
C ntador de Rsatas, levando el sello dé" lá misma y firma del recaudador, al quo se lo en, trcgaián pér ieluolones nomiuatcH visadas por él Ádmñi'stiador y t'oitídoi; cargándose so importe en el libro que al efecto se llevará en la Administración.
11.	E: cargo dei 1 ééaufiador no podr exceder de una térceia paídÁ-fioflire el itnpórt de su fiauza y los ingresoTed Caja,los ejecuta•■á s rauiualniqiite y en proporción del cargo quq ib resulte. —
12.	El recaudador llevará la cuenta do Caigo y Gata on, un libro sedlado y foliado por la Adminétraáon, donde sobará eargo por «óij don de fechas dG valor total de cada lista cobr^ corla que se le eutregue, dictándose en igual fmrai de los valores eu CAji y de los reciboque devuelva, cuyos ingresos y ifevolucioues de recibo.* so .fiár Vn c» n 1. s tbi hiañl/dea qúe qfie dan indicadas en ol artí irlo décimo, con relación á las que se le entreguen:
13.	No devi lverá ningún recibo que el contribuyente se h.iya nega lo á pagar p »r algp»* na causa de carácter legal.áiTi que este lo ha}a manifestado eu su respaldo; cuya cúvunstaüqia se acreditará asimi-mo bajo la firma del recaudador ó de tu* agento* subalternos. En el caso de que étficntt’ibuye'iire haya variado dé" domicilia lo pofidiá eu ccuocimiento de la Adminis-iracion pará que proceifa á lo que corresponda.
14.	Las expedientes de «premio se éturegarán con los recibo* á <|ue se contraigan al íecauda lor, quien ejercerá los grados dé apremio dentro »le lo) dias que marca la instrucción y según la Administración ios vaya decretando1.
15.	Le Hacienda pública ee resérvala facultad de rescindir eateéontrato si á los intereses d< 1 Tesoro así conviniere, pudiendo asimismo cesiifi el rbi au la lor *á ñrl vo'untad previo avito do treinta dins. u» lianza en todo caso responde do sa gestión, eiénjóle devuelta pro- : via iiqu diu ion de acuerdo dél Excmo. Sr. Di-rictor Geueral de II iciónda dentro dolos 15 dias siguientes á la criación de su ■ argo.
Moelo.'o de proposiciones.
D'.Ó...... .....domiciliado e.i.........calle...
....número.......con cé lula de vecindad número..que en calidad de devolución acompaña,
enterarlo de! anuncio y pliego de eoudicionei 1 p. ra la subasta del servicio de recauda1) on de' un, uesto sobre eeclávos do orta C.apiital por leéi-mino d,e jes «ir s, y ncepúándó todas la * c» ntli-cionefi impuesta1, ee ciKupromtte á prestar di-
i ha servit ia con el premio de.....p. léspon-
(iie rul > de sn go tion qoo'a fianza de...,,..fipe-1 so ■, y déla seguridad de esta oferta ci.rn el j dej ó ito de rail doscientos cincuenta ¡»esos en oro equivalente al 5 p. § del tipo señalado para ia subasta seguir acredita la uniil 1 carta de pago.
Habana. ......Fecha y firma.
rán,.consignar cu depóiito el 5 por ciento <ie la tasación.
Serán oe cargo del rematador lo* gastes de ellas, los de osoritma ■, a:ura. ios y demá.i (nota ponerae en pdsosion do la linca, «si corno abono ou 11 íuifiri uta de It Gaceta ile lap ubliciu ion ilo esto anunció.
El impiorto ile la subasta so ingresará ira el Tesoro il 'contado"era el término do echo d'.as siguientes al en qufi' se ap>' ilébo la nuba da por e( fi,:àcino. Sr. Dipéctor Gei oral (fe J liv iend*, jptp^aflóa los.cuales y lio' lu'iljié'iídose v. rdicado el JWgo pierdo á el iutererado el di pósito be ho p ira tomar par to 111 la t'imoion.
liaban« :29 do, Febrero do 1878, — El Administra lor, Augusto Moreu .
Modelo de p>rop>í s cion.
D. N. N. vecino d.1;............ale de.........
número.., ......,ynt< rado del anuacip publicado
ep la Gaceta oficial del Jia...:v,...y de la* condì-ni9¡iQ8 £'stàblt‘èid(Hs en 1 es misma», hace propo-ppeion para la sulà-'ta d'e 'a Casa calle do Sapita R t.. nú in. 5 eu Guauabacoa eu la cantidad de ( n letra) pesos oro pi igados al contado, ob tgàn-dpse a cumplir, «proba las que sean las condicio nos expresada» en d pliego de su ïefirencia.
llubana...........(fecha y firma.j
Habiendo espirado en 25 del actual la se-guñda piróroga Ci ncedid t úl s contribuyen tes '»tira la préserdaraon en e ta oficia,i clla* re!a-diotres jura las de les esc'avos que. poseati, ha «cord d > est« Administra ñon cou eder un nuevo pluao de once días que vence á picei ámeme .el-once del próximo mes d » Marzo; debiendo advenirse que it cnn i rán eip lii mti-ia que señala o.l aiticulo 12 Jo la Insti ii'ictón tfíd ramo Ior,.que al terminar dich 1 j lazo no hurberen cuitrpdido •con las.prescripciones del articulo 79 do la citada [iibtruccic u.
L ) quj se publica en. la Gaceta r fil ial y «Diario de la M irin-i» para geni rai en noci miénto.
Habana Febrero 28 de 1878.—D. S. A. Moreu,
.Administración local de Aduana».
El Sábado 9 del actn il se rótnntaián en los almacenes de erta Aduana, los efectos sjguie'u-lx s:
Peo-. On.
35 kiloi botenèa en 6 enjitas á 4
presos 60fits, k lo....... 157	50
12 docep^ts peíúés de bufilo á 4
pieaoa docena............... 48
5 kilos córalas en garguiit.lia* á
3 pesoa ki o.....i.......»...	15
10 kilos botónos hueso á 3 pasaos
50 cts k I»................. 35
255	50
250 tabacos on 15 pesos Ojo.
-Los |m;i mero ) cuiloá'eu ptená de cuito i por resoltur de exc» so ,.l i'éñj a har la hoja 14(107 élet maói^fiáo, 785 d 1 v. p >y pR¡tá» y los fiogtotodo') tánibéll ele .comiso peor resultar d i ex -i a > en la póliza,78 del vapor irg'ó-r-«Ehrc;.» llei.án-rjo-e para ambos las formuiidades coirespion dientes.
Habana Marzo 2 de 1878.—Mari<no V. Malo.
El Juóves 7 del aetrhitá las doce de ¡11 mañana se ri nadarán en fes alniuceuoa «i i esta ! Aduana mía caja muestras de cigarros Filipinos caído* qn pena de abandono, la mal lia s:df. valorada 111 ÍÍ5 piesoa oro.
, El Viórues 8 se verpflçaiàulos sigui ntep.-Er el almacén de ayerías 105 tcr éro'a* manie ia caidaH i n prona de comiso |>or resul nr de exceso en la hoja 103.22, 1 otaaudas en 35/2 presos 13 ct*. oto, 65 3/4 |>i|/«s d vi.10 tint» (¡ue I leraliuion.de óxieso ai rfépachar la h ja 14311, r- tasad s eu 1534 posos 17 ct».- oro y l-175 litr-*a vinagre en 150 gilí nilones cuidos eu pena do comisó por rosultur de excoo al ih-spiaclpiir la hoja lv’910 déla c irbota espnñola «i'luli lo! t,« presentada piór AL S arcz c valorados oí 4 59 pesos 40 cts,'o,fu; llenáiul’oaii piara todos era el acto lili fornudi lude» ánunciadas.
Habana Ma zo 19 Jo 1878.— Mariano V. Mulo.
RfiltoO de a'cances.
Està Aduiiuistracion ha dispuesto por torcerà y ùltima vez sacar à ( ub'ica subasta la casa calle de %cta Rita num. 5 en Guanabacos^cuya tinca fbé tnp'o'tccada £ h(S resultas del do tino de Tesorero Gémerai de fiata Isla, quo desenjpo''ó D. Uam.on Rsrrug. e, prpr esorituia otc rgada tn 8
El jqévcs 7 del actúa' A las doce do sn ma- • ñaña se rematarán en lu» almacenes de erta Aduana 516 lci'o* alani lare osi los in piena do •comisó pòi' resultar de exceso al despachar la hoja 15614 del va; or españ» I «Radn.» presentada pira D. Iflcheza-reta y Oomp., valorados en 279 i‘é8ò,d 00 centavos' oro, llanàndose en el acto las fòiirfià'ìdadc8 anunfiiañas.
Habana Marzo F> de 1878.—Mariano V. Malo.
Pliego do condiciones.
1? No eo admitirá propor.icion alguna que no llene el precio señalado á cada sección de eneno.
2‘! Para poder tomar parto en la subasta deberá el licitador acompañar al pliego de p ro posición la carta de pago que acredite haber <ie-po3itado en arcas del Tesoro el 5 p. § éu oro mi vslor de la Beccion ó secciones que desée adquirir.
3a, Laa proposiciones ee harán en pliegos
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos ce.rados según el modelo puésró al ¡ ié, expresando en letra la cantidad que se ofrezca pa ra obt ner la adju iieadiot».
27 Para tomar parlé en la subasta deberá el licitador acompañar a! pliega de proposición la carta de" pagó que acredite haber ilep/ositado on la Tcsoifir sy General el 5p. ° en oro sobre
contra dicho Sr. y á los demás alcances que le resulten.
Dicha traca ennet 1 hip rtecaiia on 8000 pñ-' sos á la d to del Téniente de inluntería I >. vie-torisno Mendigurcn para sp esjésa D? M ría i Teref a Estrada.
Ha s do re tasada en 19.950 peses 88 centavos oro con fecha 13'de Octubre del uña de 1875 por el Ttjífi, lor de Hacienda D. José F< ancisco Rodríguez peor cuya suma so saca á subasta.'
Esta s,í celebrará ante la Junta cu la Administración Local de Rentas (Aduana Vieja) á las doce en pauto del dia 11 del próximo Ma zó lias* tu cuyo dia y hora.se í dmitiráu los pliega» fier* i-ados con las. propos de nes y las cartas de pago respectivas del de ( ó)ito.
j Con árreglo a! artículo 27 de la Instrucción ; para la cobranza adminúirativa, seráu a>lmisi-Ules las pófturás' que1 cíibian las do) terceras
1 partes del valor de la tafifiiofi.
Los que se iuteresen en esta subasta debe
El viéroe=t 8 del aejual ,á las do e de su m¡»-ñnna se re ,¡atarán fifi el almacén de ¡.Verías 30 sacos arroz' procedentes Jel vapor español «Buenaventura,» de Lverpiral.
Habaua Marzo F? de 1878.--Mariano V. Ma'o.
1 ORDENACION PE MÁRIVA DEL APOSTADERO DE JjA HABANA.
No habiéndose presen'ado 1.citad;res jara la fu »asta de víveres en ¡a' nrovincia de 'Nuevi-tns y é«yo pliego de éófiditiaues te •publicó en la (ifiéeta oficial de 29 de D.ciemfre nlii 11« y I siguió itCB, ha disputoto ia Junta Econ m í a del A pfista lero se subaste nuev meóte I aj ■ i«s citadas condiciones el dia J de Marzo próximo á la uoa de la tarde en esta Capital ñute la ci tuda Junta,y en la nieueioiiuda pn. vrrilia eu oi-cao: dia y hura ante la r spectiya Autoridad do
Marina.	...
Laque de orden de'S. S. se anuncia al publico pará conocimiento de I03 que de een interesarse eu dicho neto.
Haba) a Febrero 22 de ls78.— Mafias Baños






