GACETA. DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Nili». 143.
Î Jueves SO de Juuio de 1878.—Sai.t simo Corpus Christi y San Süverio y Santa florentina.-Circuí r en San Telipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GELERAI IÌE1A ISLA M CUBA.
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda entáblala ante la Sección de lo contencioso del Kxcmo. C nscjo de Administración por el Dr. D. José Román Leal, en representación de D. Francisco Carnearte, contra la resolución de este Gobierno General, ordenando que el rescate de prendas empeñadas en el Mon te de Pie lad, en épocas en que el papel del Banco Español no sufría cb predación* ó la sufría insignificante, se efectúe precisamente en oro, ó en la misma moneda fiduciaria con bonificación al Monte de la diferencia que resulte en su f-.vor comparada la cotización del oro en las fechas de empeño y rescate;
Vistos los expedientes gubernativos de referencia, instruidos en este Gobierno general;
Considerando que la resolución reclamada causó estado y según dice el demandante le agravia en sus derechos;
Considerando que el asunto que se refiere es de carácter contencioso, y procede conforme á los arts. '26 y 27 del Real Decreto de 4 de Ju lio de 1861, que organiza los Consejos de Admi nistracion de las provincias de Ultramar;
Considerando que la demanda ha sido presentada en el plazo y forma prescrita en el art. 19 del Reglamento de proccdimientos para los negocios contenciosos, de conformidad con lo consultado por la Sección resp ctiva del Eterno. Consejo de Administración, lie tenido á bien declarar proce lente la demanda deducida por D Francisco Carricarte contra la provide cía es-presada, y en su consecuencia designo al Aboga do fiscal don José María Melendez para que re presente en ella á la Administración.
Urbana 5 de Junio de 1878.
Jovellar.
da, Milicias
servicio
y Voluntarios que estén francos de ! materia se refi >ren se pongan en consonancia, con para su asistencia.	los adelantamientos, cultura y necesidades d i la
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta éf>oea presente, y sobro iodo con la novísima ley do a general conocimiento	4 do Julio du 187°. complementando los preceptos
para general conocimiento.
Habana Junio 18 de 1878.
li Gaíbis.
Vista la demanda contencioso adnvnistrati va, interpuesta por don Miguel Diaz contra la resolución dé la Dirección General do Hacienda que declaró nulo el remate de 600 troncos docao-liailela hacienda «Cocodrilo", embargados paru hacer electivas las cantidades que adeudan por contribución los dueños de la linca.
Visto el art. 27 del R D. do 4 Julio de 1861, orgánico de 1 s Con ejo3 do Administración on Ultramar, y el parecer déla S.cciou de lo Con tencioco;
Considerando que la resolución contra la cual se deduce la demanda, ha causado estado;
Con dd erando: que el recurso se ha estable Udo en tiempo y forma.
Declaro procedente la demanda mencionada y designo al abogado fiscal don Enrique Copeyro del Villar par a que represente en ella á la Administración.
Habana, Junio 6 de 1878.
Jovellar.
coneeouen-Seccion de
Visto el expediente instruido á cia do la demanda entablada ante la lo Contencioso del Exorno. Consejo do Adminis traciou por el Ldo. D. Antonio Govin y Torres, en repre tentación do don Agustín Ariosa y D. Guillermo Gutiérrez, contra la resolución gu bernativa do fecha 20 de Marzo de este^ año, que dispuso el c erre del cam noque atravi ea cipo-trero »Conchita,p sito en la jurisdicción do Remedios, par'ido de Camajuaní, de la propiedad do don Luis Fernandez.
Visaos loa expediente gubernativos de refe rencia, instruidos en este Gobierno General;
Considerando que la demanda se interpone contra una resolución administrativa quo causa estado y versa sobre materia implícitamente comprendida en el art. 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, y por cmsignieute es de carácter co'toucioso;
Considerando que además de lo quo dispone el art. 26 dclnvsmo Real Decreto, respecto a que el que ss considero agraviado por una resolución del Gobierno Superior civil, ó de las autoridades superiores, ¡ uedo reclamar po- la via contenciosa, en el caso presento es aplicablo también la disposición del art. 7. ° dol reglamento citado para 'a tramitación de los exped en ea sobre apertura, conservación y cierro de serventías, que concedo el recurso por la vía contenciosa á los que se crcyeaeu perjudica ’os por las resoluciones que se dictaren en dichos expodieutoa.
Considerando que el recurso so interpuso en forma y dentro dol término marcado en él Reglamento’do procedimientos para los negocios con tenciosos, de conformidad con todo lo consultado por la Sección do lo contencioso del Exento. Consejo de Administración, he tenido á bien declarar admi iblc la demanda interpuesta por don Agustín. Ariosa y dou Guidermo Gutiérrez y ea su consecuencia designo al abogado fiscal <‘ou JoséCoty Cotpara que represento en ella á la Administración.
Habana, Junio 5 de 1878.
Jovellar.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
El Jueves 20 ilel actual á las 9 de su mañana celebrará la Santa Iglesia Catedral solemne fiesta en honor del Santísimo Corpus-Christi y Procesión á las 5 de la tarde; y deseando el Exento. Sr. Gobernador General, Vice-Real Patrono, que dichos actos revistan con el concurso de las personas mas caracterizadas, todo el brillo que merecen, se ha servido disponer se invite por este medí** á los Sres. Gr an les de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Arma.
Negociado do Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica td Excmo. Sr. Gobernador General con focha 24 de Abril último, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.- Remitido á informo de la Sección de Ultramar, del Consejo de Estado el expediento referente á si los extranjeros que lleven mas de tres años do residencia en la Isla do Cuba deben considerarse domiciliados para concederles naturalización española, le ha evacuado en los té» minos si guiontes.»—«Excmo. Sr.—Con Itoal orden comuni cada por el Min sterio del digno cargo de V. E. en 19 de Marzo próximo pasado, remitió á informo de esta Sección el expediento on que el Gobernador General de Cuba, á consecuencia do haber solicitado la naturalización española el súbdito mojicano D. Luis Palacios, consulta acerca do si «so debe considerar domiciliado en la Isla á todo extranjero que cuente tres años de residencia en la misma, y con derecho por tanto para poder naturalizarse, ó si es preciso para ello que, antes obtenga carta de domicilio en armonía con lo prevenido en la Real Cédula de colonización de 21 do Octubre de 1817.»— Con la carta oficial de 14 de Enero último, en que se hace la anterior consulta el mismo Gobernador Goneral remite el informo del Consejo de Administración, el cua1 propone se eleve aquella á Y. E pues en su sentir no hay una disposición terminante que prevenga si quoda de hecho domiciliado un extranjero al cumplir los tres años de residencia, ó necesita expresamente solicitar y obtener del Go bernador General el domicilio: y la Dirección, de acuerdo con el Negociado correspondiente do ese Ministerio, opina: que ántos de solio!tat I03 extranjeros la naturalización española necesitan obtener la Cédula de domicilio que determina el artículo 11 de la ley do 4 de Julio do 1870.—Para resolverla consulta del Gobernador Genoial basta, ajuicio de la Sección, determinar lo que la ley entiende par domiciliado y los requisitos quo las disposiciones vigonles oxijen para las naturalizaciones.—Con ar reglo al párrafo 2o, artículo 3o de la referida ley de 4 de Julio de 1870, serán domiciliados los que lengap casa abierta ó lleven tres años de residencia en la provincia ó estén inscritos en el registro como domiciliados; pero ninguna de las dos primeras circunstancias exime á los extranjeros de la inscripción á que se refieren los artículos 69 y 79 y si guientea de la expresada ley; producen únicamente el efecto, y sirven solo para la calificación que en los respectivos registros debe hacerso del extranjero, os docir, reuniendo cualquiera de esas dos circunstancias serán inscritos como domiciliados y en i otro caso como transeuutesó e.rao emigrados. La I doctrina sancionada en la ley es sencilla: todo [ extranjero debe estar provisto de una Cédula según ¡ sus condiciones, pasando de una categoría á otra, I cuando estas varíen; de manera que, si era transeun-¡ te ó emigrado, puede'llegar á toner la considera-I oion do domiciliado si cumple tres uño3 do residencia en la ¡slo, y así so previene en el artículo 16 de | la ley: (1o donde se deduco, que para sor domiciliado no es condición única la de llevar los indica ios tres años do residencia, pues puodu también gozar desde luego de esa categoría, hallándose inscrito en el registro correspondiente ó teniendo casa abierta, pero si no reúne ninguna do estas dos condiciones, los ti es años de residencia lo dán derecho para cambiar de Cédula en los términos quo previene ot referido artículo 16 de la ley, y entóneos el extranjero pasará de transeúnte ó emigrado á domiciliado.— Pero la ley do 4 do Julio do 4870 nada establece so-bre naturalizaciones; y esto silonc’o C3 el quo sin duda, ha dado lugar á la consulta dol Gobernador General, pues por una parto la Real Cédula do colo-ifzacion do 21 do Octubre dj 1817, quo es la legis lacion vigente en la materia, exige como requisito para las naturalizaciones, entro otros el do la rosi donciu ó domicilio do cinco años; y la loyr do 1870 solo requiero tres para reputar domiciliado al extranjero.—La Sección sin embargo considera, que no existo entro ambas disposiciones contradicción fio ningún génoro, y por tanto, que no puedo en tenderse derogada la Real Cédula por la novísima ley de extranjería; en ol punto concreto qne so consulta. Refiérese esta ley principalmente a la condición civil y política do los extranjeros, nróntia* conservan la cualidad de tales, no conteniendo disposición alguna, como se ha indicado, para el cas en que dejen de serlo, y por ol contrario la Real Cédula de colonización extiendo sus preceptos á tratar de las naturalizaciones y á la'manera como el extranjero puedo gozar do los dorockos concedidos á los españoles: de ionde claramente so infiere, quo todo cuanto so relaciono con esto último punto debo arreglarse y someterse á las disposiciones de la Real Cédula, única logismcion [prescindiendo do I la general de la Poniusulu, como complementaria] ¡ que rije en la Isla do Cuba sobro la materia; y que la ley de extranjería no conteniendo precepto algu-
j que contien j en armonía con Ia3 docirin s y princi-I pios que presidieron á su redacción:—En resúmen: a Sección es do dictamen. que puede contestarse á (11 con? u ta elevada á V. B. poi el Gobernador General do la Isla de Cuba, en ei sentido de que: debiendo eslar provistos todos los extranjeros do su 'correspondiente Ce ulade ta'es, expresiva de su cualidad de transeúntes, emigrados ó domiciliados,
! para solicitar la natur.filzacion, os indisponsnbio que acrediten su residene a en ia Isla, cualquiera que sea la caüficac'on que hayan obtenido con cinco años de antelación, on cuín fiimionto de lo prevenido sobre este punto do naturalizaciones, por Ja Real Cédula de 21 de Octubre fie 1817.—Y conformándose, S. M. el Roy (q. D. g.) con el preinserto d.ctámen, se ha servido disponer como en el mismo so propone.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 187 }.
R. Ruiz Martínez.
Dirección Genera! de Hauicuda.
Relación del personal nómbralo pura las cuadrillas de trabajadores quo se establecen con el objeto de llenar el someto do los Almaceno déla Aduana de la Habana y quo dobon comenzar á funcionar el primero do J ulio próximo.
Jefe, de Brigada.
O. Ignacio Ituarte.
Capataces.
D. José Gutiérrez Argüellcs.
,, Angel Ra’ces.
,, Joré López Pantoja.
„ Luis Montoto del Kivero.
Peones.
D. José Estela Corvara.
,. Jaime Zonadin Postan.
„ Illas Velera Gallego.
,, Antonio Moreno Martínez.
„ Manuel Meisy Paz.
„ Antonio L fis y Rodriga ez.
José Diaz Pragino.
,, Ezequ'cl Perez.
,, Ignacio Azpuso Bridan.
„ Mariano Estébanez Ilivoro.
Eustaquio Valencia García.
Antonio Ibarra Ieainsen.
,, Envlío Soto López.
,, Andrés Ponce Tronco.
. Aniceto Ando Sun Juan.
Manuel Ouro Valñus.
,, Francisco Peroira González. -,, Gabriel Gómez Vargas.
,, Faustino Oenjada.
., Francisco de Paula R imo3.
„ Francisco del Rio y Grifeil.
„ Pió Teresa Panadero.
„ José Pereira Martínez.
,, Juan Formáis.
,, Antonio López Sánchez.
,, Saturnino Polo y Polo.
,, Ramón Alonso y García.
„ Antonio Hurtado Alcalá.
., Baldomcro Diaz.
„ José Estévez González.
,, Antonio Albarracin Vicente.
Francisco Baldonao Martin.
,, Gerónimo García Mendez.
,, José Menendez Gonzah z.
„ José María Domiuguoz Garrido.
,, Joté Cecíus de Grandy.
,, Ramón Ccriollay R año.
Rutilio Martin Audréi.
,, Luis Rey Fernandez.
„ Jmé Araujo Rodríguez.
,, Manuel Rodríguez Calo.
Nicolás Muñiz García.
,, Juan Gil Riera.
,. Jacinto Bravo Rey.
,, Uoquo Martínez y Rodríguez,
,, Manuel Bornal Valdeüo.
,, José de Drigo Alonso.
„ Florencio Boullon y B rdugo.
Habana 17 de*Juniodo 1878.
José Cánovas del Castillo.
Her-
o
o
10 V
Diciembre de 1872, sol¡r en el cual se había em- Idem. So manda cobrarlos impuestos del 10 pesado á edificar, se suaciló la cuestión, de si lo j y 15 por irento á D. Manuel García, solo por una edificado estaba también exento del pago del re- ! tienda do víveres.
feríelo impuesto, pues la Administradfin de Rea- j Idem. Fe declara partida fallida el adeudo del tas habia exijido este cu tal concepto, y que do 10 y 15 p. ® do ü. José Castro Mayobre,' coustruc-acuerdo cou lo informado por el Consejo de Ad |tor do ca: roa
ministracion, ol mi mo Gobernador Geuoral ha- Idem, ídem idom el adeudo de López bia decidido, que lo dispuesto en la citada Real narq f y	^ T! jinPuc,sl'08 del 10 y 15 p.
orden de 6 do D.cíorabre se hiciese extensivo á ,« ¿tT' ,	£10p T "V»mpuestos del
,	,	^	i 15 por monto a D. Prudencio Rodríguez,
lo que sóbreles solares expresados se edificase i,Jom. So manda dar de baja lo quo adeuda Huíanlo ol periodo (le exención, o sea de 5 anos. por (.| 10 y 15 p. © á D. José Gutiérrez Ganduriíl«. —Reclamado por eso Ministerio on Real^ orden , Idem. hh m ¡(lom 0¡ adoudo á los mismos irado Diciembre último, ol expediento á quesej puestos fie D. Antonio Floros Perez.
idom. Se exima dol pago do los impuestos del 10 y 15 p. ® á D. Seoundino Corcho.
Idem. Que si cobren los impuestos del LO y 15 p. o Á D. Roberto BonaO, con arreglo á la cuota mun'cipal.
ídem. Idem idom á D. Ramón S. Costales. Idem. Idem idetn á D. Eustaquio Delgado. Idem. Se dá de b ija on los impuostos del 10 y* 15 p § á D. Ramón Rodríguez.
Idem. Que so cobren los impuestos del 10 y 15 p. § á D. Juan L. Arria, con arreglo á la cuota, municipal.
I letn. So dec'ara.partida fallida el adeudo de
refiere el acuerdo anterior del Gobernador General, para la mejor resolución del asunto, lo remitió en comunicación de 23 ue Febrero, resultando del mismo que todos los informes emitidos sobre el punto consultado son favorables á la exencfon ex epto el del Letrado Consultor, quien entendió, quo esta refería á los terrenos; mas no A loque en ellos se edificase.—Realmente el caso que se consulta no se halla comprendido eu el tex lo literal de la Real ót'den citada de 6 de Diciembre do 1872, pero sí ou su espíritu y en el sentido que 1 residió á su redacción. Las exenciones de este género ?e lian entendido lo mismo | D. Santiago González Nio'.o.
en el Reglamento do 12 de Junio de 1861 sobre Ir enes de regulares qne on el de 11 de Mayo do 1866, que se refiere á los expresados terrenos de las murallas de la Habana, para todas las tías-misiones de dominio que se verifiquen durante el p'azo de la exención, que aquí es el de 5 años, y como el objeto do la venta dolos tenenos, era la edificación urbana teniendo obligación los compradores do edificar dentro de un plazo que Labia de marcarse resolutorio que do limita- la exención s fio á la en«genarion do los solare?, y noá las edificaciones que on ellos se hicieren, sería aquella ilusoria on la mayor parte de los casos, pues 110 es de suponer dada la obligación de orificar que las trasmisiones tengan únicamente lugar respecto de los solares.—Por otra parte y prescindiendo de la consideración goneral de de recho de que lo edificado siempre code ni suelo, de a Inritir otra interpretación distinta do la in iadkada s j contrariarían los fines que ol Gobierno so propuso al acordarlas enagcnioionesdelos terrenos de las murallas, que no fueron otros que el acrecentamiento y ensanche dé la población, para lo cual se han oto’gado siempre privilegios y exenciones análogas á la establecida por Real orden 6 de Diciembre de 1872; siendo por tanto do dictamen la Sección" que, puede aprobarse en todas sus partes la resolución consultada por el Gobernador General do la lela de Cuba.- Y conformándose ol Rey [q.- D. g.] con el preinserto dictamen se ha servido resolver la consulta deV. E. en los términos que el mismo expresa. De Real orden lo fiigo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Abril de 1878. —Elduayen.
Lo que se publica en la Gaceta para general | conocimiento.—Josédd Campo.
0, por ol ingonio «La los balan-
Idem. Idem ídem fio D. Víctor Mondoz,
Idem. Idum idom do D. Tomás Hernández,
Idem. Desestimando la instancia da D. Lorenzo Arreehsvaleta, dueño fiol-ingenio «Rimona,» pidiendo rebaja do la cuota dol 30 p. §
Idem, Idom la do D, L no Fernandez, para pagar la contribución dol 30 p ~
Granja.»
Idem. So aprueba la liquidación do oes presontados por la Caja do Ahorros, para pa-I gar la contribución dol 3') p. por el 29 so mostré ¡ do 76 á 77 y 19 do 77 á 78^
Idem. So dá fio baja on íú impuesto dol 10 por ciento á D. Dam¡an Vallojo.
Idem. Se conoodo próroga hasta 31 do Mayo, para ol p ig) del 10 y 15 p. § ¡1 D. Juan Risseoh y Sol.
IJotn. So di pono la baja dol 5 p. g sobro ol capital correspondiente á los bci edoros do D. Boni-f ció González Larrinaga, súbditos alomanes.
I lom. So dispono la devolución dol 7 j p. § á los extranjeros, herederos do D. Julio Mareel.
Idem. Deuogaudo la solicitud fie 1). Gregorio Vergara, pidion lo 1 olíala de la contribución dol 30 p. §, asignada al sitio «Uvoro.»
Idem, So dispono so 'ovante el embargo do los azúcares de los iug¡nios «San Juan» y «María Teresa,» bajo la garantía do los Sros. Soler y Cí
Idem. Idem que el ingenia «Angelito» de D. Cosme Ceriflo, se le cobre las contribuciones dol 10 y 15 p. ®, con arreglo á la cuota municipal.
Idom. Idem quo so robaj> on ol pago (l9l 30 p. § lo quo aelualmenlo satisface ol Exorno. Sr. Ma> quó3 de Aguas Claras, por una casa (lo su propiedad.
Idem. Se declara oxonto dol pago do la contribución dol 30 p. § á D? Ursula Arredondo, por su estado do pobreza.
Idem. So conoedo la recaudación del 10 y 15 por ciento, do Mat nzas á D. Ernesto G. Bornal.
(Continuará)
Con t:núa la relación do las resoluciones dicladas por la Dirección General de Hacienda en ol mes de Abril dol presente año que so principió á publicar en la Gaceta correspondiente al 31 de Mayo último.
Subdircccion.—Secretaría.—Sección 4?—Rentas.
Abril 19 Se declara exenta del pago do la contribución del 30 p. g á D? Ursula Valdós García, por una finca urbana que posóe en Regla, por estar comprendida en el artículo 11 de la instrucción.
Idem. So desestima la ¡nslanc a do la morena Carmen Campos pidiendo exención del 30 p. §, por fincas urbanas.
Idem. So aprueba la relación de altas, por fin-para el 30 p. § al Ayuntamiento do
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha ser v ¡ lo disponer de conformidad cotí lo propuesto por es'a Dirección, tenienfio en cuenta que el tipo señalado en 3 del corriente mes, para satúfteer en b’llc» iva del Banco Español de la Habana, las obligaciones liquidadas en oro, es mayor que la cotización que obtiene el metal en el me; c ulo, que lo en su? ■ pauso, paganeros las atenciones todas on oro, hasta tanto se acentúe de una manera definitiva el límite máximo á que lia do llegar la baja.
Se exceptúan los pagos en provincias que se seguirán salistuoien lo en billetes, al tipo Je plaza
cas urbanas (i üines.
IJem.
nidad.
Idem.
Idem.
Idem.
hía-Uondu.
Idem.
I lern, j Cárdenas. Idem.
1 Paz.
Idem.
! Jaruco. Idem. Idem.
Idem de urbaqas y rústioas, al do Tri-
Idcm de iústicas, al de Colon.
Idem de idem, de Guanajay,
Idem do industria y comercio, do Ba-
Ifiem de idem, de Ciego de Avila.
Idem de espectáculos públicos, dol de
Idem de fincas rústicas, del de Nueva
I lena de espectáculos públicos, del de
I iv IV) » o VA UIIIHIUIIU UV WIIVVIUVIIUV IMVVVIIUiy til g U*	,	.	-	, ~	«	.
no sobre ol particular solo puedo sor aplicable á los 1 do1 Jl!.1 anL‘Tl01l ®n VI''	Vfì*’,tlclUH cl abono, con
eusos que comprendo —Lo único, por tanto, quo ee	E o ‘Db o ni ü c a c 1 o n, d 1 s p u e s 10 por Decreto
rtnuihla AntarwlAP mn.'lifin.fiiln r^nrlu /Ia 1.Q70 nn ^	^Abili ÚllililO.
posible entender modificado por la ley- de 1870, es lo quo so refiere á las condiciones y circunstancias quo han de concurrir para considerar á los extranjeros como domiciliados, pero no lo quo so limita á los requisitos indispensables para obtener la nació- J nalida I española, pues sobre este punto estimula Sección, que ni expresa ni implícitamente so ha al terudo nada por la ley de 1870.—Supuestas las con sideraciones precedentes es ya fáo'l resolver la duda consultada por el Gobernador General de 11 Isla do Cuba. El extranjero para obtener naturaliza--cion española, necesita reunir la cualidad do domiciliado con cinco años do antelación, acreditando esa misma cualidad con la correspondiente Cédula pero tomo la Real Cé lula do 1817, equiparaba en sus efectos á los domicibados con los residentes y solo exigía la permanencia en la Isla de cinco años, créo la Sección que no debe tenerse on cuenta para las naturalizaciones la cualidad de domiciliado, y <^uo bastará que el extranjero resida los cinco años a que se refiero la citada Real Cédula, pura que si retino los demás requisitos qu resta róñala pueda
idem la de profosiouos y artos, a do tillas do industria y comer-
Hubuna 17 de Junio de 1878.
Juné Cánovas del Castillo.
Subdircccion.
Con fecha 11 do Abril último comunica el Ministerio (le Ultramar al Gob eruo la Isla la R jal órden siguiente:
«Excmo. Sr.—ELvado á informe del Consejo de Estado cl expediente inst uido eu esa Isla para declarar si la exención del impuesto hipóte cario acordado por 5 años á los terrenos do las ! mu rallas que cnageno el Estado es ó n o aplica
Idem dt, idem, dol de Guanlánamc.
Se upraoba una relación do bajas do in-j dustria y comercio, al Ayuntamiento de Bejucal.
ídorn. Idem la de altas do fincas rústica?, del | mismo.
Idem. Idem del mismo.
Idem. Tdoai ció, del misino.
I lem. Idem la do fincas urbanas, al de Regla. Idem. Se dispone so devuelvan á D. Juan Ru:z, vecino do Sagua 15 peso3 que abonó indebi.
¡ damente por la contribución del 15 p. §
Idem. Eximiendo á D. Salvafor Caslaner y Comp. dol pago do los impuestos dol 10 y 15 por G 1 de c'0nl0' P01’ un abnacen que lia sido destruido por el j fuego.
Idem 5. Reiterándola disposición de 14 de Junio del año pasado para que se recandela contribución del 30 p. ® á aquellos contribuyentes que se encuentren ou descubierto aun cuando tengan instancias pendientes de resolución.
Idem. So dispone quo por o! Ayuntamiento
o no
blj á loi edificios^que en ellos se con truyén, la ¡ de esta Capital se devuelva á los Sros. Liouany y Sección de Ultramar de dicho alto Cuerpo lia Comp. el 5 p. § de bonificación, como extranjeros c uit do con fecha del actual el siguiente dic , IdoV l»em so devuelvan á D. Ensebio Odr O-fámou.—Exorno. Sr.-Con Real órden comunica s0,a-	<Ie Sfagua 3‘,	contliv0í' ^u0 Pu‘
d . por el Ministerio del digno cargo de V. E. en ldem> Aprobando la baj? de lo quo adeuda .	.	, -	28 de Marzo último se remitió a informe de este ai jo y 15 p. § D. Ventura Qasaaova, por una casa
pedir y obtener la naturalización española.—No se Oons jo el expediento instruido en la Isla de Cu- qUe p0(.étí en Sngua.
oculta á la Sección, que qa zá pudiera tacharse de lia para dec'arar si la exenciou del impuesto hi- Idem. So declara partida fallida lo quo D. Be-verdafiero anacronismo, el aplicar cstr clámente potecario acordado por Real orden de 6 do Di- nito Caballón adeuda por cl 10 y 15 por ciento, los preceptos do esa Real Cédula; pues eu efecto no ‘ «¡embre de 1872, por 5 años A los terreros de las Idem. So dispono so retiren del cobro los reseria hoy ni posible ni prudente mantener el espí- murallas que enagene el Es ado, es ó no aplica- cibosdellOy 15 por cieirio oxtendid' s indebida-
extranjeros, que do- Wc ¿ jQ8 edificios que cu ellos se construyen.— mente comra D. José María del Pino.
Bu carta oficial de 3 de Noviembre último, el Idem. Idem idom los extendidos por aquellos
conceptos contra D. Simón Roy e Ibañez.
contra D. Mariano
_________SEGUNDA SECCION.
Contaduría general do Hacienda,
Secretaría.
Negociado de Reparos. D. núm. 28 P. 68.
L^s cuentadantes que á continuación'se expresan, su i apoderados óliorederos se presentarán en está Contaduría en dia hábil y término de 15 á recorrer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Re no.
D. Joaquín Má Nin, Iutei ventor militar.
D. José Mí Broehero, id. id.
D. Antonio de Alilaya, id. id. y
D. Lúeas Palomino, colector de la Aduana deManzan lio.
Habana 11 do Junio de 1878.—P. O., Luis Solano.
Negociado do reparos, lolr.i D n° 12 fol. 158.
D. Julio Porta, vecino de- osla capital, so presentara on esta Cnntadui ía 011 dia hábil y término de 8, para evacuar un nsunto del servicio,
Habana, 10 de Junio de 1878.—P. O.—Luis So-
'ano.
Negociado de reparos.—T. 107- f. 41.
D. Luis Lein Inglot, Administrador que fuó de la Depos taría de Puerto-Príncipe, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y en término da 15 á re-cojer el pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro, del mes do Diciembre de 1867. Habana y Junio 7 de 1878.—P
laño.
O., Luis So ■
Negocíalo de Alcances.—Letra S. núm. 67. F. 563.
D. Dámaso Rodríguez, Contador quo fué do Rentas en Villa-clava eu Enero do 1871 so presentará en osla oficina en dia y hará hábil ó su apoderado legítimo para enterarlo de un a-unto quo lo concierne.
Habana 6 de Junio do 1878.—P. O., Luis Solano. ■
rita de desconfianz 1 hacia los minó on aquella soberana disposición, 011
armoni
quo le es lícito, llamar sobre esto punto, torno ya antiguas murallas do la Habana, duiante el plazo y¡ja|. eu alguna ogasion lo ha hecho, la atención de ese do losó años de exención que establece respecto Idem. Ministerio, para quo las disposiciones que á esta d .l impuesto h potecario la Real órdea de 6 de: Rojo.
Idom idem contra D. Andrés Martinez
Sección 2?—S, núm. 32.—F. 688.
Los herederos dol difunto I). Podro Carra tala y Vergarés ó su apoderado, so presentarán on la Contaduría general do Hacienda á contestar los reparos deducidos á la cuenta rendida por aquel on Enero de 1874, como AJminist"ador que fuó do Rentas Terrestres de S igua la Grande; ou coucopto de que trascurrido ol plazo de 30 dias que fe les señala sin verificarlo, se procederá á* loque corresponda.
Habana 6 de Juuio de 1878.—P. O., luis Solano.
D. Cárlos del Castillo ó su apoderado, so presentara en la Sección 29 do la Contaduría general do Hacienda á contestar los reparos deducidos á la ouonta correspondiente á Enero do 1874, como interventor quo fuó do lienta.-- Terrestres do Sugua la Grande; en concepto deque trascurrido el plazo de 30 diás quo so le señala sin verificarlo so procederá á lo quo corresponda.
Habana 6 de Junio do 1878.—P. O., Luis Solano.	1