DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA I, DEL GOBIERNO.
y i 4-*-i-----------¡fj-Ht4Í.f LJ *j 1')—
J£lL
Jollín, lis.
Juévtía 16 do ïMÈayo do la/a. Santo Juin Xtfopuiuuoooa mártir.—Circuí ir en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEMRA1IIIU Mil iM,
SECRETARIA.
Se cion de Fomento.—Agvicult ira, Iadust-ia y Comercio.
F.i Exorno. Sr. Gobernador General, con fe cha 8 del corriente mes, ha tenido á bien nombrar ;í los Brea. D. Pablo Hernández Rio, I). Ensebio de la Arena, I). Francisco do la Torre, 1>. Miguel A. Bo'año y D. Ambrosio Alorejon y Junco, para los cargos de Vocal en la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de Matanzas en sustitueion de cuatro que cumplieron en fin de Diciembre último y do uno que marchó á Europa.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1878,
B. Ruiz Martínez.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 2 do Abril último al Exorno. Sr. Gobernador Goneral la Real orden siguiente:
«Exorno. S'.—S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido ti bien disponer se traslade á V. fe. el Real Decreto dictado por el Ministerio de Marina con fecha 2 de Octubre próximo pasado y comunicado á este Ministerio cu 13 de Marzo último. Y en cumplimiento de la citada Real orden y á fin de que tinga cumplido efecto, adjunto remito á V. E, un ejemplar de ni G ceta de Madiid fecha 5 de Octubre Último en que.so publica el mencionado Real Decreto.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 27 del pasado Abril se publica en la Gaceta oficial así como el Real Decreto do referencia, para goneral conocimiento.
Habana 3 de M ayo de IS78.
JR. Ruiz Martínez.
Ministerio do Marina.-t-Real Decreto.—Conformándome con lo propuesto por el Ministerio d~ Marine, de acuerdo con el do Ultramar, y con arreglo á lo informado por el Consejo Supremo de la Armada y las Secciones de Guerra y Marina y Ultramar del Consejo do Estado, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 19 Los protocolos do las Escribanías especiales do Marina que hayan vacado en las Islas do Cuba y Puerto-Rico desde la publicación del Real Docrcto de 30 de Noviembre de
1872,	que suprimió los Juzgados do dicho fuero, y do las quo vacaren en lo sucesivo, pasarán desde luego on totalidad y bujo inventario á los Archivos generales do protocolos Jo los distritos judiciales á que aquellas pertenezcan.—Art. 29 Los inventarios y la traslación do los protocolos so practicarán cón entera sujeción á lo truuidado en ios artículos: 85 y 87 del reglamento dqLNotariado, puhl.cado por el Ministerio do Ultramar on 29 de Octubre de
1873.	—Art. 39 El Fiscul do Marina del Apostado ro de la Habana por delegación del Oomandantcj General, los Comandantes do las provincias marítimas y los Ayudantes de los distritos o sus respectivos Asesores en igual concepto que ol Fiscal, harán la entrega de los protocolos, y firmarán los inventarios si las Escribanías hubiesen vacado ó vucaten por muerte, incapacidad física ó moral ó inhabilita cion legal do ios quo las servían; v no mediando alguna do estas causas se verificarán ambas cosas por los Escribanos que hayan cesado ó cesaren en sus funciones; visándose los inventarios, según el caso, por el Fiscal del Apostadero, Comandantes de Ma* riña, Aya ¡ante» do distrito ó por sus Asesores.— Art. 49 Un ejemplar de cada inventario, firmado por el Archivero que reciba el protocolo y por el funcionario de Marina que se locnlrcgno, quedará depositado en la Secretaría do la Comandancia ge norul del Apostadero, ó en la Comandancia de provincia, ó en la Ayudantía del distrito, soguu sea la procedencia del protocolo á quo el inventarlo so reí fiera.—Art. 59 El Comandanto Gonoral del Apostadero de la Habaua dará parto circunstanciado al Ministerio de Marina de lus entregas de protocolos que se realicen dentro de la ccmpronsion de su man do; los Comandantes de las provincias lo verificarán en igual forma al Comandante General y los Ayudantes do los distritos á los Comandantes do las provincias.—Art. 69 Desde la publicacioa do este Decreto ios Notarios públicos autorizarán todas las escrituras reforontes á eraban aciones en las capita Jes de Cuba y* Puerto-Rico y demás provincias y distritos marítimos de ambas Islas donde re-mltason vacantes las Escribanías do Marina.—Art. 7° Los Notarios harán constar prceiiámente oh dichas escrituras el nombre, matrícula,' tq recio, fólio y arqueo que tuviesen las embarcaciones, quien ó quienes son sus legítimos dueños, vecindad d8 los mismos, participación quo cada uno tenga on ol buque, y en virtud de qué títu o; cuyos datos obtendrán los interesados o los Notarios por encargo do estos, en las Comandancias de Marina, siempro que lo so ilieilen.—Art. 89 L .s Notarías facilitarán á las parles contraíanles además do la c< pía original, otra segunda autorizada de cada escritura quo se celebre, con objeto de que las presenten, legalizadas ó nó, seguu corresponda, en las Comandancias de Marina donde so hallo la embarcación matriculada. Art. 99 En dichas Comandancias se examinarán las copias do la oseriiura, y si estuviesen conformes con el asiento del buque y con lus demás prescripciones de este Decreto, so archivará la segunda copia, pract cándose « n el detall las anotaciones oportunas, y so devolverá la original á los interesados con la nota de haber sido inscuta la escritura en ol •registro correspondiente do la matricida.'—Art. 10, Serán nulas y de ningún valor las esórituros do esta •clase quo autoricen los Notarios y no so registren en las respectivas Comandancias de Murinu, según se previeno en los artículos 89 y 99 do esto Decreto, cuya advertencia consignarán los Notarios en ■el cuerpo délas (scrituras, y darán fó de quedar enteradas de olla as partes contratantes.— Art. 11. Tanto los Notarios como los Archiveros auxiliarán de oficio y sin eslipendio algurtó á las Autoridades do Marina con cuantas diligencias y noticias les requieran para ao.arar duda» y compiobar ‘hechos en los asientos do matrícula de las embarcaciones, por la mucha relación quo e>tOs hiin do toncr con sus protocolos.—Art. 12. Los proiocolos’do Mari na quo«so hubiesen n cojido por disposición délas Audiencias do Cuba y Puorlo-Rico durante las cuestiones habidas entre ellas y el Comandante Ge-
neral del Apostadero de la Habana, se devolverán a las Autoridades de Marina para que los Escribanos que los llevaban prosigan usándolos si tuviesen conferido Icgalmento el ejercicio do la fó pública, y ; en caso negativo ó de renuncia, fallecimiento, inca- ¡ pacided ó inhabilitación puraque puedan entregar so en los Archivos de los distritos judiciales con las formalidades prevenidas en esto Decreto.—Art. 13. Quedan derogadas todas las disposiciones quo se opongan á la ley y reglamento del Notariado y demás ordeños posteriores dictadas p,v o' Ministcr & do Ultramar.— Art. 14. Los procoptos establecí-j dos en este Decreto se entenderán sin perjuicio di-1 las disposiciones vigentes en las Antillas sobro oíi | eios enajenados y su indemnización, debiendo sujo tarso á ellas los Escribanos de Marina en (odas «espartes, salvo on lo determinado por este Decreto, y ! cesar desdo luego en sus funciones los Escribanos I que sin tener oficio propio al quo vaya anejo el i cargo dol do Marina los ejercen únicamente por virtud defiat especial y limitado.—Dudo en Palacio á dos de Octubre do mil ochocientos setenta y sie to.—Alfonso. — El Ministro de Marina, Francisco j de Paula Pacía.--Es copia.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.—Sección 5!
Hay un sollo que dico.—Ministerio de la Guerra.—.Número 24—Circular.—Con fecha trece de! actual se expidió el Real Decreto siguiente. - A propuesta del Ai tristoño do la Guerra y do acuerdo Con ei consejo do Min:stros vengo en decretar lo si guiente. —Artículo l.° El Consejo Supremo déla Armada se refundirá en el de la Guerra cou la denominación do Consejo Supremo de Guerra y Marina.—Continuará o! primero ejerciendo sus funciones hasta fin del presente mes. —Artículo 2. P — El Consejo Supremo de Guerra y Marina se compondrá de un Presidente, Capitán General ó Teniente General de Ejército; tres Consejeros, dos Tenientes Generales y un V’ice-almirante; cuatro Consejeros dos Mariscales de Oarftpo y dos Contralmirantes; tres Consejeros togados, dos procedentes del Cuerpo Jurídico del Ejército y otro dé la Armada, asimila-dosá Mariscales do Campo, un Secretario Briga icr, un Fiscal Militar, Manscal do Campo ó Brigadier y un Fiscal togado procedente de!Ejército.—Artículo 3. ° —El personal de las Fiscalías, Secretaría* Archivo y Relatores será el que fija la planta unida á este Real Docretof—Articulo 4.® —La tercera par e de las Mapurites que ocurran en las plazas de Teniente Fiscal togado y de Relatores, se proveerán en el personal del Cuerpo Jurídico de la Armada.— Do cada tres vacantes de Secretario del Consejo, dos se darán á Brigadieres dol Ejército y la otra á mis similares de la Armada.—Artículo 5. °—El Consejo Supremo do Guerra y Malina, en sus relaciones como cuerpo colectivo, dependerá esencial y cx> lesivamente do! Ministerio de la Guerra, sin peijuicio.de entenderse con el de Marina en los asuntos ó incidencias propias do ésto rumo.—Artículo 6.®—Por ol Ministerio do ia Guerra so expedirán los nombra micntos de todos los funcionarios del Cousejo Supremo, á cuyo efecto, previa noticia quo dará tquel Ministerio al do Marina de las vacantes quo hayan de proveerse en el personal do la Armada, dirigirá el último Minis’orioal primero las propuestas coi respondientes para su resolución. —Articulo 7.® El Consejó Supremo de Guerra y Marina eonoeeiá do las causas criminnles por delitos mi iture.-; y comunes que sean do la competencia de lo.-> Oonsejos do Guo-rra def Ejército y Armada, y de los asuntos hasta aquí encomendados á los dos Consejos Supremos según las leyes, ordenanzas y disposiciones respocti vamente vigentes.—Dado en Palacio a trece de Febrero de 1878—Alfonso.—Ei Ministro déla Guerra. — Francisco do Cebalios.—De Real Orden lo comunico á y. E. para su conocimiento y efectos corres-* 1 pondientes, siendo adjunta la planta citada en ci artículo 1. ° del pre nscrio Real Decreto.—Dios guarde á V. E. mm.hos años.—Madrid 26 do F broto do 1878. — Cebados.—Sr. Capitán'General do la Isla do Cuba.—Es copia.—El Brigadier Jcfe'iS. M.—Pedro de Cuenca.
Planta y Presupuesto del personal del Consejo Supremo de la Guerra y Marina á que so ítfiere. el anterior Real Decreto.
Péselas.
Presidente, Capí an General ó Teniente
General............................ 30000
Dos Consejeros Tenientes Generales y un
Vice almirante á 15.000 ........... 45000
Cuatro id. dos Mariscales de Cnmpo y dos
Contra-almirantes á 12.500........... 50000
Tres id. togados á 12.500. ............ 37500
Des relatores á 4.800 ................. 9600
Gratificación <ie los Relatores........... 1000
FISCALIA MILITAR.
Fiscal, Mariscal de Curapo............... 15000
Teniente Fiscal, Coronel de Ejército, hoy piocodcnte de la antigua planta con
sueldo cspec al....................... 8000
Dos Ayudantes Fiscales primaros, Ton ¡entes Coionclcs de Ejército a 5.400..... 10800
Uno id. id. id. id. ds la Armada. ..... 5100
Tres id. id. segundos, Comandantes de
Ejército é 4.800 ...................  14000	|
FISCALIA TOGADA.
Fiscal togado..........................   12500
Teniente Fiscal asimilado á Coronel....	6900
Dos Abogados Fiscales, uno de Ejército y otro do la Armada, asimilados á Co-
mandantes'á 4800.....................  9600
SECRETARIA.
Brigadier, Secretario..................   10000
Oficial mayor, Coronel, sueldo y gratificación..;.............................  8400
Un Oficial 19, Tcniento Coronel........... 5400
Dos oficíalos so^u idos Ccm ndantos á 4800 OOi'O
Tros id. torcorus, Capitanes á 3000....... 9000
Cuatro id. cuartos, Tenientes á 2500...... 9000
ARCHIVO.
Un archivero, Comandanto.................. 4800
Un Oficial 19, Capitán................. 3000
Uno id. 29, Teniente ..................... 2500
Uno Auxiliar," Alférez...................  1950
SUBALTERNOS DEL CONSEJO.
Un Oficial do la Escribanía............... 2499
Un cecribionto primero.... ............... 1500
Uno id. Begundo........................... 1248
Importa ol presupuesto actual sin contar las diferencias por sueldos personales, y las pensiones do
Cruces de San Hermenogil lo.....
Idem el del pe -sonai d«:.l.* Armada, ídem material do idem.........
311692
106700
9380 417772
SEGUNDA SECCION.
Economia ........ 104085
Madrid 13 de Fcbrero de 1878 — Hay un scilo que dico, -Ministerio do la Guerra.— Es Copia El Brigadier Jefo de E. M., Cedro de Cuenca.
Dirección Cíenera) de Hacienda.
A raneóles.
Instruido expediente en esta Direcci -n General don motivo del reconocimiento do una caja do píelos importada por ol vapor americano City <>f Vericruz, procedente do New York, declarada á la Aduana do esto puerto por los Sres. Eymuid y Valles on hoja de adeudo jiúin. 14.929, y oido el paiecer do la Jimia do Aranceles, esta Corporación, ratificando el que b ibia emitido anteriormente, infoiinó por unanimidad, en su sesión celebrada el 27 de Abril último, on el sentido do quo las expresadas piules deben ser comprendidas por analogía para su aforo en la par (ida 261del Arancel vi »ente, como cuero ó si e'n ch.v r riada; y que para obv ar en lo sucesivo difii uttadi s como la presente, proponía que se sustituya la nota aclaratoria puesta á la partida 162, por otra concebida en estos términos.—«Deben entenderse como cueros ó suelas, los quo conserven todo sn espesor, así como también las varias capas ó carnazas quo ia jndustiia saca dol espesor do ellas, con excepción do la capa superior ó sea la llamada flor; la que conserva la epidermis se considerará como piel, cualquiera que sea su preparación ó forma, como becerros, búfalos, charoles, chagrenes ó cualquiera otra ¡denominación, las que adeudarán por las partidas (correspondientes á estas pieles.»
Y habiendo acordado de conformidad con dicho dictamen, á reserva do lo que el Gobierno de S. M. tenga á bien resolver, se publica en la «Gacela» para conocimiento general y demás fines que correspondan.	_
Habana 13 de Mayo de 1S78.
José Cánovas del Cusidlo.
CSoataduria genera) de Hacienda.
Sub-Contaduria.
O. núra. 60.—F. 66.
El Exorno. Sr. Diiector General de Hacienda con fecha 27 de Abril último dirijió á oste Centro la coinunioaciou quo sigue:
«Por el Ministro do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Gonoral con fecha 8 del coi liento y bajo el número 954, lu Real orden si «monto: Exorno. Se,—He dado cuenta a S. M. el Rey [q. D. g.] de la carta de V. E. núm. 495 do 5 de Julio ultini i y expediento á olla unido, sobre refor-¡ ina del sistema do Contabilidad, Vistos loa modelos j presentados por la Contaduría Gonoral, do acuerdo ¡ cou lo propuesto por la Junta de Jefes on sesión de 10 de Junio anterior, y ooosidorando que las razones en que esta reforma se funda son muy atendibles puesto quo cou ella so prometo hacer posiblo y poner al corriente un trabajo quo so supono muy atrasado pe r conseouoncia dol sistema oatnblee.de on 1670, so ha servido aprobar la oxpresada reform i en los términos piopuestos. Do Real orden lo digo j á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Y acordado por S. E. su cumplimiento on esta fecha, lo traslado á V. S. á los propios fines.»
Lo qne se hace público en la Gaceta oficial para inteligencia y gobierno do todas las dependencias y funcionarios a quiones está comotida la mas perfecta Contabilidad de las Rentas y obligaciones genéralos del Estado en esta Isla.
Habana 13 de Mayo de 1878.—P. O., Luis Solano.
8 ub-Dirección.
Consumo de ganados.
El Éxcmo. Sr. Director General do Hacienda ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo do ganados do la jurisdicción municipal que so expresa á continuación, bajo el tipo que se indica .y con sujecion al plegó general de condiciones publicado en la Gaceta del (lia 10 de Marzo último, que citará do manifiosto eu ,1a Administración de [lentas do esta capital y en la respectiva localidad.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que so ex-presa á las doce en punto de la mañana, siendo simultánea en la Administración de Rentas de esta ciudady en la localidad respectiva á quo pertenezca el consumo por el cual se abre licituc on.
Sección 1. *—Negociado Tesoro.
L. T. núm. 109. f. 569.
El cuentadante D. Juan .Díaz Forcada, y on su defecto su apodorado ó persona competentemente autorizada ¡rara representarlo, so siiva pasar por esta Contaduría gonoral, en el término do quince dias y en hora hábil, para rccojor un pliego de reparos do su res -onsabilidad, correspondiente á la cuenta del Tesoro del mes do Octubre do 1873, co mo Administrador d» Rentas di Trinidad que on aquella época fuó dicho eucntadnpte.	.
Habana 2 do Mayo de 1878 O. Luis jSola-Lno.í	■	•	'	■> '	i-
Distrito municipal.
Tipo para la subasta
Sábado 25 do Mayo do 1878.
Jiguauí y su jurisdicción.... ...... $ 634 50 ets. oro al año.
Habana 8 de Mayo do 1878.—JÍI Sub-Dircctor general de Hacienda, José del Campo.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer sp proceda á la subasta del consumo de ganados do la jurisdicción municipal quo so expresa A continuación, bajo el tipo qao se indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado cu la Gaceta clcl dia 10 do Marzo último, quo estará de manifiesto en la Admin’stracion de Rentas de esta capital y cu la respectiva localidad.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia quo se ex-piesa A las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración do Rentas do esta citi lad y en la localidad respectiva á qao pertenezca el consumo por el cual st abre licitación.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Viernes 24 de Mayo de 1878.
Manzanillo y su ju~
i sdiccion.......	6 6455 70 ets. oro al año.
Habana 7 do Alayo do 1878 —El Sub-Direotor Gen ral e Hacienda, José del Cimpa.
Gratificación para 19 Escribientes de la clase de tropa, en esta forma.
Cinco á 300, siete á 210 y siete á 180.... 4440
Un ugicr...................................   „2500
Uq portero primero........................     2000
Uno id. segundo.............................   1700
Dos id. tercetos á 1150.................... 2900
Dos mozos de estrados á 1200 ............. 240u
Dos ordenanzas á 1000..................i.,	2000
Total....... ■ 342687
ANUNCIO.
El E emo Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer que las personas que se crean con derecho á los terrenos que expresa la reí cion que se acompaña, se presenten en esta Secretaría Sub Di eccion en horas hábiles, ó en ia Administración de Rentas de Ma’anzas, ó Colecturía de Alacranes, á exhibir Í03 títulos de propiedad ó manifestar la escribanía donde se encuentran los referidos títulos, para en envista resolver lo que haya lugar én una denuncia de los indicados terrenos.
Habana Mayo 2 de 1878.—El Sub Director, José del Campo.
Relación que se cita.
Cuarenta caballón s en el Cuartón del Es-t .nte, partido do Alacranes, cuyos poseedores carecen de título de dominio ni escritura alauna.
Ciyn caballerías en los cuartones El Galeón y Galeoncito, poseídas del mismo modo sin títulos de propiedad.
Varios terrenos en el cuartón de Collazo, poseídos por D. Miguel y D Manuel Fresneda, 1) Domingo Hernández, D. Jo'-é Zamora, D. Iliginio Torres y otros sin título de propiedad.
~ Otros terrenos en el punto titulado Smson, poseídos sin título por I). Vicente Po ce, D. Bartolo Lannes, D. Juan Ilerríz, D. Juan Martínez, D. Domingo y D. Manuel Por.ce, D. Serafín Al. nao, D. Manuel Santores, D. Ignacio Ibarrcta, D. P.dro Betancourt, D. Áíanuel Garepa, D. Anton'o Naranjo, D. Juan y D. JoséjGil, I).,,G?ró,iiiino Alipuria O tiz Pareu, D. José Mi-rabal, I). Juan Mirabal, D. Eduardo Fons, D. Juan, Peña, D. Amonio Casanaó, D. Luciano Caballero, I). Pldro F.dco-, D. José Trujillo, González, 1) Manuel Llera, D. Manuel Prieto, D. Antonio Pon ce, D. Andrés Martinez y otros cuyos nombres se ignoran.
En el partido de Sabanilla del Encomenda-.'or y en el cuartón titulado de Vieja Bermeja hay otros muchos¡ terrenos poseídos sin título de propiedad.
I.. F. núm. 109 T. 569.
Los cuentadantes D. Juan Díaz y Forcada ó l)1 Diego Palma y on su defecto sus apodorados ó por sonas competentemente autorizadas para represen tarlos, so servirán pasar por o ta Contaduría Geno ral or. el término do quii.ee dias y en dia y hora hábil, á réoojer un piliogo de reparos do sn responsabilidad correspondiente á la cuenta del Tesoro del mes de Agosto do 1873, como Administrador y Contador
que fueron en aquella época en la Depositaría de Trinidad.
Habana 23 üe Abril do 1878.—P. O., Luis Solano.
Negociado de llepaios.
T. núm. 76, fólio 29.
Don Rafael Carrillo, su apoderado ó heredo ros, se presentarín en esta Contaduría, en ^ ho'a y dia hábil y término de treinta á rccojor el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el eximen (le las cor es pondientes á la Administración general de Lo terías del raes de Octubre de 1865.
Habana 20 de Abril de 1878.—P. O., Luis Solano.
Administración do Rentas do la Habana.
Efectos timbrados.
Nombrado D. Francisco Juótiniani, por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, Visitador do efectos timbrados para la ciudad y jurisdicciones d la Habana y Matanzas, se hace sabor por esto medio para conocimiento general A los efeetqs prevenidos en el artículo 89 del Reglamento vijente sobro la materia y publicado en la Gaceta del 14 ; iel presente mes, en la inteligencia que el Visita-! ,jov ha de dar principio á su cometido por la prima-; i-a do aquellas jurisdicciones, el dia primero del próximo mps de Mayo.
Habana Abril 27 do 1878.—El Administrador, Augusto. Moreu.
Negociado do Deuda antigua.
Ignorando esta Administración el paradero de los herederos do B. Próspero Amador^ García, dou
dores á la Hacienda por la suma do 1140 pesos del j rQ8to do los dorechos de alcabala por la compra del ingenio «Josas María y.José,» se les avisa por este j medio para que en el término de ocho dias se sirvan i presentarse á satisfacer dicha suma.
También so hace presente que si alguna persona tíeno que entregarles cantidades por cualquior concepto, no lo verifique, y sí en esta Dependencia ,-ajo apercibimiento do doblo pago si asi no lo ha ce —Habana 9 do Mayo de 1878.—El Administra dor interino.—A agudo Moreu.
La porsona que se considero con derecho á la propiedad de una casa ruinosa, situada en esta ciudad callo do la Misión núm. 75, so presentará en esta Administración, dentro do los 30 cijas siguientes al de la publicación de esto anuncio, con los documentos justificativos necesarios.	....
Habana 30 de Abril do 1878.—El Administrador interino, Augusto Moreu.
Contribución del 80 p §
Se hace presente que por disposición del Excmo Sr. Gobernador General, comunicada á esta Administración en 25 de Abril último, ha sido nombrado Recaudador de atrasos de la contribución del 30 p. §, el que lo era del 10 y 15 D. Ricardo Reboul.
En su virtud, los deudores del 29 semestre de 1876—77 por aquel concepto,_ se presentarán [ en la oficina de Recaudación, sita en los bajos de la Aduana Vieja, á efectuar el ingreso de sus cuotas, bien entendido que de no verihcarlo á la mayor brevedad, esta Administración procede rá á su cobro por la vía ejecutiva.
Habaua 11 de Mayo de 1878.~J£1 Atimtms-
Admtntstración local ile Aduanas.
El viernes 17 del actual á las doce do su mañana se rematará cu los almacenes de esta Aduana á favor del mojor postor, una c-ajita contonien Jo tierra de Segóvin, caida en pena de comiso, por tratar do introducirla fraudulentamente, lleutndoso en el acto las formalidades establecidas.
Habana Mayo 13 do 1878.-— Mariano V. Malo.
El jueves 16 á la misma hora en el Esqu'fe ol boto guadaño «Lucero» oon sns enseres, á favor del mejor postor también en pena do comiso; llenando-so para áiubos las formalidades provenidas.
Habana Mayo 9 do 1878.— Mariano I . 31n'o.
En ol expediente do aprem o seguido por esta Administración contra l>. Joaquiu Payret on cobro de pesos que adeuda por derechos do importación, be dispuesto so rematen definitivamente ol sábado 18 del actual á la una de la tardo en los portales del Teatro titulado «Payret» si ántos no verifica ol pago, los efectos que lo han sido embargados y son los siguioc U s:
61(0 lunetas hierro y rejilla á 8 posos oro una...........'........... $ 4g00 ...
30 docenas sillas madera y rejilla
á 30 pesos oro docena ...'.... 900 ...
4 lucernas cristal á 1500 pesos... 6000 ...
Total oro.......$ 11700 ...
Dichos efectos se rematarán prévias las condiciones y formalidades establecidas.
Habana Mayo 8 de 1878—Mariano V. Malo.
«sal Audiencia pe la Isla do Cuba.
Secretaría.—Circular.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 8 do Marzo último, so dice ul Excmo. 6 limo. Sr. Prosi-lento de esta Real Audiencia lo qno sigue:
«Excmo. Sr.—Enterado el Rey (q. D. g.) ia curta do V. E. número sesenta fecha catorce de Junio del año próximo pasado, rotativa al expediento promovido por el Tasador Repartidor de esa Audiencia, en solicitud do quo so declaren vigentes los artículos 177, 181 y 182 dv los Ai aneóles judiciales que rigen en la Península y quo on los casos de condonación do costas deba tasar todas laj del expediento y no limitarse á las ocasionadas por ia parte que obtuvo, S. M. do conformidad con lo consultado potría Sala do Gobierno del Tribunal Supremo do Justicio, dé acuerdo1 cón’él Ministerio fiscal, so ha servido declarar subsistente en todos sus extremos la Real orden de 2 Junio do 1863, cu cuanto tuvo por objeto subsanar una omisión cometida en les aranceles judiciales do ora Audiencia, aprobadoe en 1849 y que sin embargo quedó también subsistente en los do 14 do Julio do 1863 y que se refiero á los precitados artículos. Resp .-cto a a tasación de eos-tus que pretende aquél funcionario, es asimismo la voluntad do S. M. manifiesto a V E. que no ha lugar á .acceder á ella, debiendo limitarso a tasar las quo do. termina la condena, esto os, á las,satisfechas por el litigante que oblicuo, á cuyo reintegro queda obliga-do el vencido, y á ningunas otras nías, según el espíritu y letra del artículo 78 de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente en oso territorio.—Lo que do Ideal orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Dada cu nta al Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido S. E. disponar, do conformidad con lo representado por el Excmo! Sr. Fiscal, se guardo y cumpla esa soberana resolución, liu-cióncoso saber y publicándose á los fines consiguientes. Y en ejecución do lo mandado libro la presente.— Habana Mayo 6 do 1878.—El Secretario de Gobierno, Miguel Cardó.
ORDENACION D£ MARINA
SEJX. APOSTADERO DE DA HABANA,
SECRETARIA.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 27 de Abril, se saque á pública subasta el trasporte de Jefes, Oficiales y demás individuos de la Armada entre este puerto y los de las costas Norte y Sur de la Isla, así como el de ida á San Juan de Puerto Rico, hasta fin de Junio de 1880, ha dispuesto el Sr. Ordenador del | Apostadero que dicho acto tenga lugar ante la citada Junta económica el dia veinte y cinco del corriente mes á las dos de la tarde, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.—Habana 7 de Mayo de 1878.—José María Gamez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte de Jefes, Oficiales é individuos de tropa y marinería y demás clases al servicio de la Armada entre este puerto y los de las costas Norte y Sur de esta Isla, así como el de ¡da á la capital de Puerto Rico hasta fin de Junio de 1880.
So publicó en ¡a Gaceta de los dias 10, 11 y 12 dol -zijii ionte.
No habiéndose presentado Imitadores á la subasta do mil toneladas de carbón minera), mitad Gardiff y mitad Cumberlan I que necesita la Marina on Santiago de Cuba, lia dispueslo la Junta Económica del a postadero, se verifique nueva subasta bajo las condiciones expresadas en ol pliego inserto en la Gacota del 31 do Marzo próxhno pasadp; en la inteligencia de que ha do sor simultánea on esta capital y en Cnbu «1 dia diez y ocho dol presento mes a la una do la tarde, tomando lugar ante la citada Junta Económica en la Habana, y auto la. do ia provincia de Cuba en aquella localidad.
Habana 2 de .Mayo do 1878.—José Marta Gamez.
Habiéndose padecido el error de anunciar en la Gaceta oficial del diez de este mes y siguiente; tres pesos cincuenta centavos como precio tipo do pasaje en cámara desde- Trinidad a' Manzanillo, y diez y siete desde Jácaro al mismo punto, en lugar de trece pesos cincuenta centavos por el primero y siete por el segundo; lia dispuesto el Sr. Or leñador del Apostadero' se haga esta observación, jiara conocimiento de las personas que tonteo parteen la subasta de treaportes por mar del personal de Mario», que sellado efectuar ante la. Junta Económica el veinte y cinco del aclual.
Habana 1 *> i!« Mnvo de 1878.—José ivlaria (rwnez.