SMSKXMMMB
I
rá on esta oficina en din y hora hábil ó su apoderado ¡ legítimo para enterarlo de un apunto que le concior- i ne.
Habana 6 do Junio de 1878.—1\ O,, Luis Solano.
Sección 2?—S. núm. 32.—F. 688.
Los herederos del difunto D. Podro Carratalá y Vergurós ó su apoderado, se presentarán en la Contaduría general do Hacienda á contestar los reparos deducidos á la cuento^ rendida por aquel en Enero de 1874, comò Administrador que fue de Rentas Terrestros do Sagua la Grande; on concepto de que trascurrido el plazo de 30 días que te les señala sin verificarlo, so procederá á loque corresponda.
Habana 6 de Junio de 1878.—P. O., Luis Solano.
D. Carlos del Castillo ó su apoderado, so pre sentará en la Sección 2? de la Contaduría general de Hacienda á contestarlos reparos deducidos á la cuenta correspondiente á Enero do 1874, como interventor quefué do Rentas Terrestres do Sagua la Grande; en concepto deque trascurrido el plazo do 30 dias que se lo señala sin verificarlo*so procederá á lo quo eorrospondu.
Habana 6 do Junio do 1878. — P. O., Luis Solano.
Negociado do reparos, letra JD n° 12 fol. 158,
I). Julio Porta, vecino de osta capital, so presentara en osta Contaduría en dia hábil y t érmino do 8, para evacuar un asunto dol servicio,
Habana, 10 de Junio de 1878.—P. O.—Luis Solano.
Negociado de reparos.—T. 107. f. 41.
D. Luis Lein Inglot, Administrador que fué de la Depositaría de Puerto-Príncipe, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y en término de 15 á re-cojer el pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de la del Tesoro, del mes de Diciembre de 1867.
Habana y Junio 7 de 1878.—P. O., Luis Solano.
Tesorería General de Haciénda.
Próximas á terminarse las operaciones de pago de los intereses del cuarto semestre devengados por los títulos del empréstito de veinte millones, existentes en poder de los particulares invitados al cobro por ol anuncio que la Ordenación General de Pagos insertó oportunamente en la Gaceta oficial de esta Isla, la Tesorería General considera oportuno anunciar al público haber.-e acordado por ol Excmo. Sr. Director General be Hacienda, quo en los dias 17 y 18 del corriente se formalice el cobro délos intereses aludidos correspondientes á los títulos de la referida emisión quo oxÍ3ten depositados en la Caia de este Centro.
En su consecuencia, desde el dia 20 del mes actual, satisfará esta Tesorería los intereses de los mencionados depósitos, á los depositantes ó á sus legítimos apoderados.
Habana 12 de Junio de 1878.—Luis de Sagredo.
Ordenación General de Fagos.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda por su superior acuerdo do esta fecha, y do conformidad con lo propuesto por esta Ordenación Geno-ral de Pagos, so ha servido prorogar por 15 dias mas él plazo señalado para el pago de los intereses devengados hasta ol cuarto semestre inclusive do los bonos del Tesoro correspondiente á la emisión de 20.000.000 do pesos.
Y de su órdon so publica por este medio para conocimiento general y á fin de quo los interesados puedan prosentarso en esto Centro a hacer efectivo los intereses aludidos, lodos los dias hábiles de 11 á 3 do la tardo, con excepción de los dol 17 y 18 que se destinan al pago exclusivo do los intereses de los bonos que se encuentran depositados en'la Tesoro-ría General de Haoionda.
Habana 11 do Junio de 1878.—El Ordonador General, Fernando Fernandez del Toro.
A-d ministrador locai ti Hdaauss.
El Miércoles 19 dol actual á las 12 de su mañana se rematarán en los almacenes do esta Aduana á favor dol mejor postor 2 paquetes conteniendo 21 carni etas punto irá aCudoiw-ca dos en pena do po miso por tratar de introducirlos fraudulentamente un moreno; llenándose en el-acto las formalidades provenidas.
Habana Junio 13 do-1878 —Mariano V. Malo.
regimiento á pros ntar s s roela naciónos en e: i preciso término (le ocho dias ú cou ar desde la ' lecha de esta publicación.
Habana Junio l? do 1878.—El Secretario, —P. O , Rafael Aragón.
ORDENACION I)S MARINA
DEL APOSTADERO SE XiA HABANA,
SECRETARIA.
No habiéndose presentado Imitadores on la subasta do trasportes por mar del por»onalde Marina anunciada para ol veinto y cinco del corriente; ba dispnesto la J unta Económica del A postadoro repetir el acto, fijando para la nueva suban* el dia 26 do Junio próximo á la una do la tarde; rigiendo para ella el pliego do condiciones inserto en la Gaceta oficial di d ezdo orto mes con ias correcciones hechas en la del catorce siguiente.
Habana 31 do Mayo de 1878.—José María Ga
m ',Z.
Alcaldía Corregimiento de la Silaba»**.
Sección 4?—Licencias.
D. Ulpiano*Bójar y D. José Alvarez, han solicitado permiso do esta Alcáldia Corregimiento para matricular las marcas de tabacos denominadas «El Convenio» y «La Novedad,» para el uso ríe su fábrica situada en la callo del Campanario núm. 190.
Lo que de orden del Ilaio. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por modio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de mateas puedan examinar los diseños do las que se pretende matricular; y I03 que se croan con derecho á oponerse, ocurran á la Secretaría de esto Corregimiento a presentar sus redamaciones en el preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Junio 10 do 1878.— El Socretario, A. de Echavarria.
D. Francisco Vázquez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para abrir una albeile-ría en ¡a calle do Sau José accesoria al núm. 66 de la callo de la Zanja.
Lo quede orden del limo. Sr. Alcaldo Corregidor so anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin de que las personas quo se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término do ocho dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Junio 5 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. Pedro Serrallonga, lia solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para establecer una fábrica do fósforos en Jesús del Monte, Quinta do los Sapo tos.
Lo quede orden dol limo. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin de quo las personas que se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á presen tur sus reclamaciones en el preciso término da ocho dias á conlar d mdo la focha do esta publicación.
Habana Junio 1.® do 1878.—El Secretarle, R. de Echavarria.
D? Mat Ido Fuster, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer unas caballerizas cu la Calza !a de Jesús del ¡Vionte núm. 222.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Cor-j regidor, se anuncia por me üo de la Gaceta ofi j cial, á fin de que las pers mas que se crean perjudicadas, ocurran á la Secretaría de este Cor-
I). Juan Vade y hermano, han solicitado per-m;so lo ed-u Alcaldía Corregimiento, para matn cu lar las marcas de tabacos denominadas «La Fio de Muría1-» y «La Flor do Mazo,» para el uso do su fábrica, sita on la calle do la Zanja núm. 1.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcaldo Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, a fin de que los dueños de marcas puedan examinar los diseños de las que se pretenden matricular; y ¡os quo so crean con derecho á oponerse ocurran á la Secretaría do este Corregimiento en el preciso término do diez dias á contar desde la lecha de estoypu blicaoion.
Habana Junio 1? de 1878.—El Secretario.— P. O., Rafael Aragón.
D. José García Yiñal y D. Francisco Go r mez López, han solicitado permiso de esta Al caldía Corregimiento para matricu'ar ¡a marea do tabacos denom nada «La Paz de Oriente,» pa ra el uso do su ¡ rop edad.
Lo que de orden del lira >. Sr. Al al ’re Corregidor, se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin do que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la quo se pretende matricular; y los que se crean con derecho á oponerse ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á hacer sus reclamaciones en el preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Junio 6 de 1878.—El Secretario, llamón de Echavarria.
jfee.aBMta'1 imnu ii'll—wri
que al ■--■ ncimient > de este plazo resulten peu dientes de cobro, se pasará á verificarlo á domi-
que previene el
cilio con ei recargo del 2 p. reglamento do recaudación-.
o
o
1). Agapito Busto y D. Benito González, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para matricular una marca de tabacos-denominada «La Veguera,» para el uro de su fá brica situada en la calle de San Rafael núm 52 Lo .que de ó den del limo. Sr. Alcalde Cor regidor, so anuncia por medio de la Gaceta ofi cial, á fin de que los dueños cíe marca pued n examiuar el diseño de la que se pretende matri cuiar; y los que se crean con derecho a oponerse oenrran á la Secretaría de este Corregimiento, á present ir sus reclamaciones en el preciso térmi no do diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Junio 6 de 1878.—El Secretario, llamón de Echavarria.
TSx&mo. Ayuntamiento de ia Habana
Secretaría.
Vacante una plaza de médico en la casa de so corro dol primor distrito por renuncia del que la servía, y debiendo proveerse en propied < por oposición, según lo dispone o' Reglamento de la mato-ria; el limo. Sr. Corregidor Presidente; ha'dispuesto se anuncie al público para que los que deseen -optar á la referida plaza presenten sus solicitudes dentro de; término de 30 dias on la Secretaría municipal, acompañando á aquellas los documentos quo acrediten su idoneidad y demás quo corresponda.
Y do órdon de S. *. 1. se publica en in Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 7 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Contribución Municipal
Expeditos 1 s recibos de la contribución muuiupal, de las industrias, comercio y profesiones etc., que ájjpu'inuacion se expresan, cor respondí entes al primero y segundo semestreinie" año económico corriente, ei limo. Sr. Preside ni te del Excmo. Ayuntamient ■, se ha servido dis poner estén al cobro por d ez dias, contados de es'a fecha en la oficina do Recaudación respectiva, situada en la casa de Gobierno con en rada or la calle de Merca de: os, en concepto que los
Industrias que se <. i tan.
Almacenos de r- pa i tapo tadores.
Idem de tabaco en rain, a! (por! mayor“, ídem al por menor.
Cigarrerías.
Cambistas de moneda.
Imprentas y litografías.
Papeler as no importadoras.
Fábricas do escobas.
Peluquerías
Barberías.
Dulcerías en general.
Relojerías.
Hoteles.
Casas de huéspedes.
Fondas.
Bodegones.
Habana Junio 4 de 1878.—-El Secretario, Ramón de Echavarria.
OBI FADO DE LA RABANA.
Sede Vacante.—Secretaria.
Con esta focha ha tenido á i> en el muy Ilus-gr. Vi ario Capitular, Gobernador del Obis eeivfpr lo siguiente:
nocí
Aprobado por el Excmo. Sr.-Gobernador Gonora ol rebajo de un 5 p.® al tipo marcado a las casillas del morcado provisional do Tacón núíns. 3, 17 y 18, el limo. Sr. Corregidor Presidente, no ha servido señalar para su remate ei dia 19 del actual á la una do la tardo, cu la Sala Capitular auto, la Cómbion 2.a con estricta sujeción al pliego rio condiciones quo se hallará do manifiesto on la Secretan Municipal, advirtiondo quo ias proposiciones so entregarán on la misma Secretario, ol dia antes do la subasta hasta las 4 eu punto do la tarde.
Lo quo de orden do S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Junio 7 de 1878.— El Secretario, P. O. R. de Aragón.
Previa la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á pública licitación el arbitrio de producios del Rastro de ganado mayor, en el próximo año económico de 1878 4 79 y el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 19 del actual, á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de órden de S. S. I. se publica por este medio para conocimiento de quienes le interese.
Habana junio 8 de 1878.— Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de un peso en oro que se cobra por cada rés que entra en corrales y se beneficia en el rastro de ganado mayor.
Se publicó en la Gaceta del día doce del corriente.
o,sede vacarle Habiendo en ¡ésta
tre
r-1
■ iiab’cudo en .ost i ¡ ■looesiaqgarios aspira íes á órdenes, y c nuestro deseo de acilitarles el medio dol <\hí logren t u justa «¡orno anta aspira ion. venimos cu yii poner se fijo el presente edicto en el lugar de cu -timbre de la Santa Iglesia Catedral, y se inserta eu la ( ¡aceta oficia! de esta ciudad yen la Revista Ca ólica, á fin u que los refor dos aspi¡ antes concurran ante Nos á practicar las diligencias njeesarias dentro del irnproroguble término de diez dias, que empezarán á contarse desde esta fecha; todo de conformidad con lo dispuesto en la Sinodal de este Obispado, libro primero, título tercero, constitución pr mera, para lo cual deberán presentar nos la correspondiente instaucia acompañada de los documentos necesarios.
Y para que llegue á conocimiento de I03 interesados se publica de orden de en la Gaceta oficial.
liaban i 20 do Muyo de 1878'
Martin. Secretar; .
-L. Torillo
TERC-BRA SECCION.
l’Ui
Presìdio del
No habiendo toni-io efecto por falta de licitado ros, ei remato anunciado para el dia 29 del pasado mes de mayo del arbitrio del arrendarme to do las mesillas dei mercado de Cristina durante ol au > económico de 1878 a 79;	1 limo. Sr. Corregidor, Pros;
den so ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 19 del actual n ía una de la tarde en la San»
Capitular ante Iq Comisión 2. á con estricta sujo eion ai pliego de condiciones quo se inserta á continuación, adviniéndose que los pliegos ae‘cntragarán on la Secretaría mu ic pul el dia antes de la subasta hasta ¡as 4 en pun o do la larde y siendo de cuenta del rematador los gastos do publicación en los periódicos.
Lo quo do órdon de S, S. lima, se publica para ¡ d< pósito general conocimiento.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
U biendo acudido á esto Establecimiento el Sr. D. Pedro A. Feroz, como apoderado de D. Francisco de Zayas, en solicitud de qu -se le provea de nuevo título con respecto á las tres acciones de este Banco mime os 3942. 3913 y 8944 título número 10495 que le fué expedido en 17 do ulio de 1873; 1 a acordado la Dirección, de cou-formidad con lo di puesto en el artículo 89 del Reglamento, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Capital, se convoque á las personas qu ■ puc d <n conceptuarse con derecho paraimpugnardi-ha s licitud,_en la inteligencia e que si dentro, d i término de quinttf dia después del último anuncio no se es ableciese re lamacion eu contra io, se accederá á la misma, quedaudo nulo y s.ti valor alguno el título expedido anteriormente.
Habana 6 e -iuni > de 18*8.—El Secr tario interino, Enrique del Bozo.
Inspección d presidios de la Isla de Cuba.
Ex nn
Roi*u en 25
lt>; pelel mes
Muj,
ne-
Si. Gut orna lor >i>; ixi iuo pasado au sa. que á i Abîma subasta el trubuj » Uo io- penados leí
pai lamentai de esta Piaz, que deben
Plaz,
ocupar««} c-tf ol Tañer de zapaterí a del c todo esta-biucimiouto y alquiler d 1 loed que oblo ocupiol Sr Corone! Inape <>r del rumo h ais mosto s > convoquen lien,adores por in-.-d o U< la Gaceta.oficial ->e esta Capital pá> en dicha-sub áo condición
titulación se inserii dia cuatro de Judo na Cu el di sparilo < sídlo y quo para ol si Vispnri
juK-r.ii tomar ¡arte co- sujeción ul pliego iones que a collii ocho acto el
Habana, J unió 4-¡o 1878.—El Secretario, Ra mon de Echavarria.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores dé! mercado do Cristina durante el año económico de 1878 á 79.
Se publicó en la Gaceta do los d as 9 y 11 del e mente.
Administración Principal do Rentas.
Negociado do Deuda enligue.
Ignorando esta Administración el domicilio da don Francisco Alvarez Mondizabal, se lo avisa por esto modio á fin do que se presento á recojer el documento que justifica no ser deudor a la Hacienda, por diezmos.
Habana, 12 de Judío do 1878.—El Administra dor interino, Augusto Moreu.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Carden de Ion trabajos del Marte* 18 «le Junio.
f Aparejadores, 1.—Sobrestantes, 11.— apataces, 14.—Guardas paseos 12.
Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Económiea. 535
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
Negociado de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición del solar núm. 3 do la manzana 15 de los terrenos do las murallas, esta Administración ha tenido á bien disponer se saque á Bubasta bajo el pliego de condiciones que á continuación so inserta, debiendo tener lugar esta á las 12 del día 22 del corriento mes en el despacho de esta Dependencia y ante la Juntado subastas con agís-teccia del oficial dol Negociado de Bienes del Estado que actuará como secretario.
Habana, 4 de Junio de 1878.—E! Administrador, Augusto Moreu.
ca. 535 i Yuntas para carretas, zorras y cilindros........—.......'•......
pviísomat j	----ü Carretones que pueden trabajar.............................'•...... to
l .KUvbtJjN aíj.-i rpotaj je braceros útiles......................a. 421 I En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
Id. id. de Inútiles por varios conceptos........... 114 | En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
-----I Piedra existente en el deposito el dia 15 ninguna.
Total.............. 535 |
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
Albiüikt.

os
Número de la manzana.
Número del solar.
-1
CO
4^
OO
O
o
co
Ol
<T>
r-f-
W
a>
co
O
W
c
<T> fi)
Efc
o

10
Cn
C
o
C2
o
CD
O
o
a>
. a
D
H
o
CD ZLj
p ï
o
-a
P*
CD
-a
Ce
OO
p
fi’S
O CD
O
í-1 o
Q 2 •8 O
O
.— . Cj
ÜD 2
P.S3 p
o &
*1 *“5
<t>
Cu —
*1 £ B
? o ^ 3 Ö
0	e-2,
pco o r
CD
a 8
P' 3C
S i
— * Pj
CD IO O
O
£T*0
o c
*1 3
CD
03
O
.0°
O
o
3
t-l
i—i
•25
O
«
W
O
co
o-
CD
CO
a
ri:
W I ^3
I—I
1 C
i—i
E
i > co
>
f—
'*•»
hH
o
: K( in
»—i
H
ci
>
O
i—i
o
te!
to
tei ' to co O to P> to
En el tren de acarreo.............
» ¡os talleres y servicios del depósito
^ f » Consejero Arango (ruto, trra.)
2 ¡ » Máquina Trituradora...........
g ¡ » Marianao (reparación y lim-1 ieza)..........................
i
Pliego do condiciones.
So publicó en 1% Gaceta del dia 13 del corriente.
i) Paseo de Taeou y Semillero..,
los demás parques y paseos......
En Tte-Rey, Zulueta (adoquinado.)...
» Conservación de cajas de incendio.
Servicio de gas y agua (adoqdo)....
La extracción de arena...............
Faldas Ctillo. del Ppe. (eilndndo.)
Zulueta, Colon (relleno.)...........
Cementerio de Espada (eilndndo.,
Campo Marte (pilones)................
Zulueta, Dragones (terraplén.).......
Galiano, Animas (clcion. deaers,) Belscn., Estrella (sacando tierra.), Parque de lá Punta [arreglo];....... ;
Calzada de Vive3 [cunetas]...........!
Arreglo de aceras en vari ptos...., De Zulueta á Campo Marte.............:
Cirpiitcrta.
Herraros.
14
Aiiáiieos j Boreiei.
106
62
11
4
17
•22
36
or- ■-
17
12
11
"ih"
"o"
12
4
9
17
17
......................j..............
ACl’gDCCTO DE IEE5Í5M VU T ZDJA REAL.
» Zja. Real y filtros deFrdo. VII....
» lo- filtros del Príncipe.............
Toda clase de obras en las cañeríasj para el abasto (3 emplomadores.).
Suma total..
CARRETAS.				CARRETONES.	
Mañíis.	Tari».	Zorras.	i Cilindros. -	HhSaia.	Tarde.
			1	f 1 Aprjdor.	( 1 Aprjdor.
1 basura.	1			t2 Comida.	{.4 Riego.
					
					
			0	•	
					
		V		2 tras. Tacón.	J tras. Tacón.
				5/3 ‘»’ena.	- / 3 arena.
				. [2 tierra.	0 \ 2 tierra.
			!!""					2 arena.		n 2 arena.
5 tierra. 1 i cascajo.	5 tierra. 4 cascajo.		2* O 		Í0 tierra. -0 tierra. 8 tierra. 	 		10 tierra. 18 tierra. 8 tierra.
*************** i i		\ 1				•	 10 cascajo. •	10 cascajo.
i que i' s que sta lo verifiquen tt-y táo-iohí lie propoá fijándola jw
íximo a >ae nueve de su mañflr i. ‘á. rito on el Cuartoi dei pícete» ios pr. - < tientes han do j| remáte en la casa <toi pr simo ia cantidad de 500pesos billetes, sin cuyo tequi-sitjo no se admitirá ningún pliego.
Habana y Junio í. 0 do 1878. — El Teniente Coronel Comandante Secretarlo, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones quo ha de servir para ol remato en pública subasta del trsbajo do los penados que puedan ocuparse en ta lor mectátio do Zapatería dol Presidio Departamental do esta Plaza.	‘''a *
8e pubüró en la Gaceta dfcl dia 5
lei cononte.
0BSE8VACI0SES.
14
19
5
16
421
10
10
.Limpieza de cajas y sifones.
' Cajas.
Belascoain, Zanja. Id. S. Rafael.
Id. Virtudes.
Id. S. Lázaro.
Reina y Escobar.
*
Escobar y San Rafael. Id. Concordia. Sifones.
Belascoain, Estrella. Id. Concordia. Cárlos III, Vila. Soledad, Salud. Escobar, Animas.
Las carretas dau poi ¡término medio 3 viajes ai 'dia y ios carretones 6.
Habiendo falta de piedra el tren se destina al acarreo de tierra.
A los braceros destinados al servicio de cañerías, Íes auxilian 8 confinados Presidió Departamental.
Las cuadrillas del Cementerio de Espada y la del Campo de Marte sou : partes de la de la Máquina Trituradora.
Hospital militar de San Ambrosio.
Junta Ecoaómica.
En virtud do lo dispnesto por la Junta Superior Económica de Sanidad MiHtar en 29 de Mayo del año próximo pasado se ha de proceder á. contratar en remato público la a'quisicion do 2400 lienzos para camas de hierro de tropa, necesarios para el s.'rvicio do esto Hospital, cuyo acto tendrá lugar á las 12 do la mañana del dia 5 del mes entramo; lo que se anuncia al público para que puedan presentarse como iicitadoies la» personas á quienes con-venga, siempre que lo verifiquen bajo las bases quo ras fe a ol pliego do condiciones, precio-limito y modelo de proposición, que á continuación de esto anuncio so vxprosan.
Habana Junio 3 do 1878.—Ei Seoroiario, Antonio Pa: diñas.
Pliego do cond'ciono3, bajo ol cual se saca á pública subasta la contratación do 2400 lienzos [»ara camas de hierro de .tropa, necesarios para el servicio ue esto Hospital Militar, on virtu-i do lo dispuesto por la Junta Superior Económica de Sanidad Militar en 29 de Mayo dol año próximo pasado:
umiA wmu allumini eu ia íanecoion aei mi-uno el día y hora fijados on los anuncios publicados la Gaceta oficial de esta Ciudad, observándose
» »■ r	■ - ~	» 
65
65
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreo..............................................
» los Talleres y servicios del Depósito...........................
» las cuadrillas permanentes.............................. .......
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calleo, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc.................................................
» los Acueductos..................................................
Inútiles por varios conceptos......................................
106
62
54
159
40
114
Total general..
535
Junio 13 de 1676,—El Arquitecto.Aatoai afctmctiáj a Msmra.
14 La subasta se odobrará auto la Junta Económica del citado Hospital Militar laque se constituirá como Tribunal en la Diiecoión del mismo en
un
H11SÍ_______ en
ficho aoto el orden que establece la Instrucción formada en cumplimiento de la Real orden de 29 de Setiembre de 1856, eu quo sobaco extensivo á cates dominios ei Rea! Decreto de 27 e Febrero de 1832 para la celebración do subastas de todos loa servicios del ramo de guerra
24 El 00 trato obligará al rematante á la on-trega cuan (o so le exija dol efecto contratado, avisando Con anticipación, -odia pedir la rescisión del contrato; pudiendo también rescindirse si las faltas dol contratista io exijiosen así ajuicio do i¡> Auto-rida 1 competente, que lando en esto caso ob igado el rematante á satisfacer ras gastos del juicio y resarcir ios d -üoH y perjuicios quo origine por la falta de cumplimiento.
34 Las proposiciones se. harán cu pliego cerrado y con entera sujeción al modal > publicado para osle acto y se prepon arán en la Secretaria do esta Junta media h <r . au es deconstitairse esta 011 Tribunal para la subasta; pasada di- ha hora no podrá admitir o ninguna mas, ni retirarlas presentadas; considerándose inadmisibles las quo no reun »n dichas circunstancias, ni ias quo fijen otro precio-límite quo,el marcado, ene! que podrán hacerla rebaja del tanto por ciento que los conviniere. ■	,■
4? Si después de abiertos los pliegos resultasen d» só mas proposiciones iguales contoriderán sus autores verbaim ute entre si y á presencia de la Juntada sabana durante quince mmutos; ¡»asados los cuales so declarará el remato á favor do U proposición qíto resultare mas beneficiosa; y si 110 hubiere puja decidirá la sabfto entre ias que sean ¡guales.
5-' Para ser adrail ido como rematante, unía s (basta, es circunstancia precisa, miir al pliego do • proposición una carta de pago que justifique haber depositado ol interesado eu ¡a Tesorería de Hacienda Pública la cantidad de 60 posos en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo que estuviese el dia do la subasta, cuyo documento será devuelto en ol acto de la misma á toJós ios proponontes con excepción do uquol ou cuyo favor so adjudicare el suministro.
tít El postor deberá haliarso presente eu el acto de la subasta ó en su defecto debidamente representado, para lo cual su apoderado, entregará documento en forma con el objeto de que pueda firmar el acta que ttw extienda y aceptar la respon»»-