se anuucia por este medio á iin de que todos los individuos que hayan empadronado sus esclavos, en esta jurisdicción en el ceusj cerrado en quince de Enero de 1871, y lo hubieren verificado fuera de ella, ó se encontrasen á nombre de otras personas en el de 1867, concurran en él lérmino de un mes, que vencerá el dia ocho del próximo Mayo, á la tíecretaría de esta Junta sita en los bajos de Palacio, donde so encuentran las listas ó séanse los índices de los citados padrones. á fin do aereáis ar el empadronamiento en 1867, en la inteligencia de que trascurrido di cho plazo no se oirán las reclamaciones que hagan los interesados, pudiendo así, ocasionarles perjuicios la falta de presentación en la oficina citada.
Lo que se hace público por este medio, por el término de dies dias para general conocí miento y demás efectos que se indican.
Habana Abril 8 de lt>78.— Tonijos.
Gobierno Militar déla Habana.
ANUNCIO.
fíi soldado licenciado del batallón cazadores de San Quintín Vicente Querol Marin so presentara en la Secretaria do este Gobierno de once á cuatro de la tarde pura entregarle uu documento que !e pertenece.
Habana 12 de Abril do 1878.— De orden do 8. E. —El Teniente Coronel Secretirio, Balbino Ordoñez.
turias, soltero, de 19 afios, tabaquero, vecino de Perseverancia 14, per extravío.
Habana 12 de Abril de 18T8.-P. O.—F.l Celador, Antonio Menondez.
Queda sin efecto ni valor la cédula de vecindad comensal núa . 3732 expedida en esta Inspección * D, N.celas Raíz Salazar, en 18 de Octubre de 1876 por babor sufrido extravío, siendo dicho individuo natural de Burgos, soltero de 20 afios y veoino do Lealtad núm. 110.
Habana y Abril 11 de 1878.—Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula de comensal uúm. 4663 del afio de 1874 expedida por esta Inspocoion á favor de D. Ramón Ucid Blanca, natural de Asturias, soltero, de 45 afios la eual ha sufrido extravío.
Habana 9 do Abril de 1878.—P. O., Juan de Arandia.
Don Eloy Rodríguez Aneiros, Comandante gra i
CiUttllu	oomloltm acllva y fisfJíll ¡
en el Dep sito do Transeúntes de esta plava_J
Ignorándose en la actualidad apesar de las gestiones que se hau veriiieado, el domicilio de F s vecinos que fueron de la calle de la Factoría D. Juan Rigo y Juan, D. Antonio Gouzalez Amador y el pardo D mingo Mena Insua y siendo necesaria su presentación para que se ratifiquen en las declara iones que tienen prestadas en el proceso qu ■ se le sigue al soldado del primor batallón dol Regimiento Infantería de Ñá: oles Manuel Fernandez Pardillo por el delito de insuboidinacion: los cito por este mi primer edicto par» que eu el término de treinta dias contados desde la publicación de este, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Casillo del Morro con el indicado objeto.—Castillo del Mor ro 8 de Abril de 1878—Eloy Rodríguez.—Por su mandato. El Escribano, Miguol Tomás.
Fiscalía Militar permanente.—Campamento del Príncipe, pabellón número 7.
Por el presente anuncio so cita al Sargento Io que fué del primor batidlon del regimiento Infantería de la Habana José García Cbaseca, el cual fué licenciado absoluta, para que ge presente en esta fiscalía de mi cargo á la mayor brevedad posible, para un acto de justicia.
Habana 10 de Abril de 1878.— El Comandante Fiscalía, José Espejo.
Comandancia Militar de Marina de la Habana.
Fiscalía de oausas.
Por este mi tercer anuncio se convoca á Fran cisco Bolafio, do J uan, natural d Santa Cruz de Te nerifo, marinero do segunda clase que fué del vi por de guerra de S. M. «Vultano» en ia actualidad licenciado, para que dentro <¡o nueve días, á contar desdo la fecha, comparezca en esta fiscalía de causas para un auto do justioiu en exhorto de la Capitanía General do Marina del Departamento do Cartagena.
Habana y Abril 2 1878.—José Guerra y Maoias —Por su mandado, Ramón Rivera.
Queda sin efecto la cédula cabeza do fami'ia uúm. 1157 expedida el afio 1876 al moreno Nicolás Zayas, por habérsele extrav ado y dispuesto darle otra de órden superior.
Habana 9 de Abril de 1878.—-Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del 6*? distrito.
La cédula núm. 7952 do cabeza de familia expedida por eeta Inspección en 31 de Diciembre de 1876 á iavor del moreno libre Santiago Roque, natural de la Habana, de estado casado, profesión tabaquero y de 47 afios de eiled, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial l'bro la presente.
Habana 12 do Abril de 1878.—Fermín Perez.
La cédula núm 503} de comensales expedida por
eoio 1 nopsooion osa OQ dp—Pobl'Oi y ilü 13TT ÍUVOT*
de D. Félix Arduendo y Vega, natural de Santander. do estado soltero, profosion dependieute y do 29 afios ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro la proseóte.
Habana 12 de Abril de 1878:—Fermin Perez.
Currency. j-U A2}P. 60 <I[v. ' 2} á H} P. S div. Oro.
2 á 3 P. 60 div.
3] a 4} P. 3 div.
Mobila pagad" en New York.. ¡
Portlaníl..................
Portlaud pagad? en N. York...
Bangor....................
Bangor pagad? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal pagad? en N. York..
Bristol....................
Bristol pagad? en N. York..
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York
Halifax....................
Halifax pagad? en N. York....
Franckfort.................
Franckfort pag? en N. York...,
Oro del cuño espafiol...... 1241 a 124} P.
Id. id. americano..........
Id. id. mejicano...........
Plata española.............
Id. extranjera..............
Descuento mercantil........
Bonos del Tesoro...........
Billetes del idem..........
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Marino Ariza y D. Ricardo Moreira.
DE FRUTOS.
D. Joaquin G. Bertematy. dependiente del Colegial D. José Saladrigas y D. Calixto Rodríguez Na-varrete id. del id. D. Juan Búrgos.
Habana li de Abril tarino, M. Nuñez.
de 1878.—Sil Sin dice in
CUARTA SECCION.
J unta Jurisdiccional Protectora de Liberto» de Tri ra que los dnefios ó s is representante» se enteren
D—y------<ie la verdadera condioiou on que so encuentran sus
! siervos y puedan con oportunidad recojer los datos necesarios con que acreditar el empadronamiento en ambos censos. Trascurrida la citada focha »e retirarán los antecedentes y se dará principio á formar las relaciones que por 30 dias so han de fijar al público, en las cuales para mas claridad y á fin de i que los propietarios puedan dentro do menor tiempo ! tañer conocimiento do cuanto acerca de lu situación
nidad.—Presidencia.
Terminados por osta Junta los trabajos deeom-paracion dol censo gcueral de esclavos de 1871 quo constan empadronados on esta jurisdicción por relaciones juradas, con ol q io lo fueron on 1867 para la ultimación do aquel por la Junta Central del Ramo, conforme al inciso l.° de artículo 16 del Reglamento do 5 do Agosto de 1872, y en cumplimiento á lo
provenido en e articulo 26 del do 5 de Jumo de 1877 de sus siervos les interese” demó¡triiFáTala'iZ”„™ se avisa a publico por los periódicos do esta ciudad, se hallen comprendidos en loscrmeosde 1867 v71 quo por ol término de 30 días a contar desdo 1. ® de i la 2» los que figuren on el liL «7 I jJíLa Abril próximo hasta ol 30 del mismo estarán do ma- j estar on el 71 y en la 3* |0, nim ** r • ^	™
»“*»•» “ s-»*— *• '» j»<*. «II. <1. I.j'mifel
«8TXOXS7AS saz. zanraaxoK.
La cédula núm. 3463 do cabeza de familia expedida por osta Inspección en 15 de Mayo de 1877 á favor de Doiia Juana Hernández y Hernández, natural de Santa Cruz de .Tenerife, de estado viuda, profesión su casa y de 49 años de edad, ha sufrido extravío, Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 11 de Abril do 1878.—P. O., Miguel Dacal.
Inspección de vigilancia de Guanabaeoa. Habiendo sufrido oxtravío la cédula do vecindad que con el núm. 1470 do cabeza do familia lo fué expedida el año próximo pasado do 1877 al moreno Florentino Campo, natural deGuane, soltero, labrador, do 60 afios y vecino de la callo de Corona núm. 7, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador so le provea de la del corriente año, se hace público por medio de la presento á fin de quequede invalidada la extraviada.
Guanabaeoa Abril 12 do 1878.—José Leal Carrera.
Amargura núm. 37, desde las siete da la mañana a las cuatro do la tarde, las relaciones de los esclavos á que se refiero el citado artículo 26 del reglamento de Junio del año último. Del propio modo se hallarán fijados cedulones de este anunoio en las Capitanías do los partidos, á fin de que lleguo á conocimiento general, y los dueños do esclavos concurrau á examinarlas dentro del plazo fijado, y hagan las reclamaciones los que se consideren perjudicados por no aparecer inscriptos los que posean en ambos Densos, y á la vez se faciliten datos de quién pudo empadronar y en qué jurisdicción en 181-7, debiendo justificarlo con documento legal para eliminarlos de ia relación de exclusión, pues ignorándose esta circunstancia, se han inscripto en ella con arreglo áio que determina el artíeulo 34 del Reg'araento de 5 de Agosto de 1872, cayos documentos justificante» se entregarán al Secretario de esta Junta.
Trinidad, Marzo 27 de 1878.—Eduardo Márquez.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vaoantos las pitusas do Secretario y Contador de esto Ayuntam'ento, dotadas con un haber anual, de primera de $1560 y la segunda do $1500, y do hiendo ser cubiertas on propiedad, he dispuesto so j convoquen aspirantos á olla para que en el término de 30 dias contados desde esta fecha presenten á mi autoridad sus solicitu des acompañadas de los documentos originales ó copias legalizadas por ante Escribano público, on quo consten los méritos y servicios que cada uno tenga prestados.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en Sagua la Grande á 14 de Marzo de 1878.—El Teniento Gobernador Presidente, Faustino Cistué.
porque hallándose incluidos en el censo de 1871 no lo estuvieren on el de 1867 para que 'os que 81 consideren peijudicados, puedan hacer las reclamaciones conducentes á su derecho.
V para general oonocimiento libro la presente de órden del Sr. Presidente en Colon á 29 de Marzo de 1878.—El Secretario, Juan M. lbañez.
La cédula núm. 1919 de cabeza de familia expedida por esta Inspección, con domicilio á Baratillo uúm. 6 en 21 de Abri1 do 1875 á favor do D. Celestino Azay y Villar, natuial de Oviedo, de estado soltero, profesión comercio y de 47 años de edad ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro la presante.
Habana 29 de Marzo do 1878.—Feimin Perez.
La cédula núm. 53 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 14 de Enere de 1878 á favor de D. Manuel Ramos Real, natural de Gana rias, Santa Cruz, de estado soltero, profesión sombrerero y de 53 afios de edad ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 10 do Abril de 1878.—Fermin Perez.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría. Vacanto la plaza de oficial de la Secretaría y Contaduría de este Ayuntamiento por renuncia dol que la servía, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de ncuerdo con la L Corporación se ba servido disponer se anuncie por este medio á fin do que las personas que quieran optar á ella presenten sus solicitudes en esta de mi cargo, acompañadas de los do oumentos que justifiquen sus méritos y servioios durante el término de 30 dias á contar desde esta fecha; en la inteligencia que dicha plaza está dotada con el haber anual do 840 pesos.
Regla y Abril 8 de 1878.—Felipe Perez.
luspecoiou de vig'lancia del sétimo distrito.
Queda sin efeeto la cédula do vecindad núm. 1260 de comensales, expedida por osta Inspección en 7 do Mayo de 1877 á favor do D. Paulino Rosas y Ortiz, natural de Nestosa Vizcaya, soltero, dependiente y de 26 años de edad, por haber sufrido ex. travío.
Habana Abril 11 de 1878.—El Inspector.—P. O., Mauuol Gómez.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.
Habiéndose de proveer en propiedad la plaza de Flebotomiano Municipal del 29 distrito de esta Villa, se convooan aspirantes que quieran optar á ella y tengan la aptitud legal sutioiente, á fin de quep o-senten sus solicitudes documentadas en el término de un roes á contar desde esta fecha.
Y de órden dol Sr. Presidente se pubüoa en ol periódico do esta localidad y «Gaoeta» de la Habana para general conocimiento y en cumplimiento de lo acordado por la Ilustro Corporación.
Uienfuegos 11 de Abril de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo y Salas.
Comisaria de Guerra de la Habana.—Inspección de provisiones.
El Comisario de Guerra Inspector de Provisiones-
de esta Plaza.
Hago saber: que debiendo pvocoderála veuta do mil tresoientes veinte y ooho »aoos do maiz averiados procodentes de la Península, se convoca por el presente anuncio á una subasta que tendrá lugar en el despacho del Jefe que suscribe, sito en el Cuartel de la f'uorza el dia diez y seis del corriente á la una de la tarde bajo las bases estipuladas en el pliego de condiciones que so hallará de manifiesto en el indicado despaoho todos los dias desde las doee á las cuatro do la tardo.
Habana 11 de Abril de 1878.— Mannel de Manolo.
Banco Español de la Habana.
Dirección,
Eñ la Junta general ordinaria de accionistas celebrada en el dia de hoy, han sido reeleotos vocales del Consejo de Dirección de este Establecimiento los Sres. D: Podro Sueyrasy D. Guillermo Martínez Picaid y electo D. José Granda y González y para supernumerarios del propio Corsejo los Sres. D. Victoriano Argudin y D. Benito Novoa.
Lo qui por este medio se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1878.—El Director, Acia (lo Piña.
Inspeeoion de vigilancia dol tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 3695 expedida en esta Inspección en 17 de Octubre del 76, á favor de D. Miguel Alvarez Menendez, natural de Oviodo, casado, de 46 afios y vecino de Amistad 85 por haber sufrido extravío y ordenarse así de órden Superior.
Hahana Abril 13 de 1878.—Pedro Batlle,
Queda sin efecto la cédula expedida en el cuarto distrito en 17 de Noviembre de 1877, á favor de D. Agustín Portal y Marcó, natural do la Coruña, soltero, 38 años dependiente y veoino de Dragones 22 por haber sufrido extravío.
Habana 12 de Octubre de 1878.—El Inspector,
José Trujillo.
Quoda sin efecto la cédula núm. 663 expedida en esta Inspección en 9 de Febrero de 1877 á favo; del pardo José Inés Lefebre, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 16 años y veoino do Amistad núm. 26 por haber sufrido extravío.
Habana 4 de Abril de 1878. — El Inspector.— P. O., Francisco de P. Gasó.
Queda sin efecto la cédula do vecindad número 510 de comensales expedida por esta Inspección en 22 de Marzo de 1876, á favor de D. Enrique Vila y López, natural de Coruña, soltero, dependiente y de 19 años de edad por haber sufrido extravio.
Habana 11 de Abril de 1878.—El Inspector, Juan José Labarga.
Inspección de vigilancia del noveno distrito.
Queda sin efecto la cédula del asiático León López. eu su país Lizan, natural de Cantón, soltero, de campo, ds 44 años, y vecino de la calle do Salvador núm. 10 que le fué expedida por esta Inspección al núm. 113 en 29 de Agosto último, por haber sufrido extravío y expedirle la del corriente año con arreglo al artículo octavo de la Instrucción.
Habana y Abril 8 de 1878.—José María de Rota.
La cédula cabeza do familia núm. 521 expedida por esta Inspección á favor del moreno libro Octa vio, natural de Africa, soltero, jornalero.de 27 afios, vecino de la calle de Velazquez núm. 28, con fecha 8 del presente mes y en su respaldo domioilio para Marlanao, ba sufrido oxtravío y para su invalidación se publica en la Gaceta oficial do esta ciudad.
Hallándose vacante la plaza de oficial de la Secretaría Municipal, dotada con el habar de mil ochenta pesos anuales, se convocan aspirantes á la misma por el término de treinta dias, para que los que deseen optar á ella, presenten sis instancias acompañando los documentos que acrediton los méritos y servicios que tengan prestados, en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, no so admitirá ninguna solicitud.
Sagua la Grande 24 de Marzo de 1878. Faustino Cistué.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Secretaría.
Vacante la plaza do Mayordomo de propios y arbitrios de esta Municipalidad, por separación de quo la servía, acordó en sesión dol nueve de los corrientes que se publique dicha vacante para que los que deseen desempeñarla presenten sus solioitudes documentadas en esta Secretaría dentro del pluzo de treinta dias á contar desde esta fecha, Para la oleo-cion dol referido destino sorá preferido el que además de reunir las circunstancias prevenidas en la Cirou-lar de la Direcoion General de Haoienda de 25 de i Junio de 1875, ofrezca mayores ventajas á los fondos ' del Municipio en el tanto por ciento á que se comprometa practicar la recaudación de todos los créditos del presupuesto así oomo los atrasos, por cuyo concopto so ha señalado como máximun el 5 p. § de premios do cobranza.
Y con arreglo á lo preceptuado en ol artículo 86 de la Instrucción dol 10 do J ulio de 1856 se haco sabor por este medio para general conocimiento.— Baracoa 25 do Febrero de 1878.—Baldomcro Rubio
1 unta Jurisdiccional Proteotora de Libertos de Santiago do Cuba.—Secretaría.
En sesión ordinaria del 23 del aotual se acordó por esta Junta que por ol término do un mes se cite por el periódico local y Gaceta do la Habana, á D. Luciano Curó para que por sí ó por medio de apoderado se presento on esta dependencia, Catedral, bajo, núm. 18, á ser notificado debidamente en el expediente quo se instruye sobre libertad desn esclava Gabriola, como no empadronada on ol censo cerrado en 15 do Enero do 1871.
Santiago de Cuba 30 do Marzo Je 1878.—Donato Adnaensons.
Habana 10 de Abril bollo.
de 1878.—P. O;, José Re-
Madrld Barcelona Santander
Bilbao....
San Sebastian.
Cádiz Sevilla
Otras plazas de España
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de co- í^verpool mensal núm. 2786 expedida en esta Inspección en‘ T JvTAvrvAAl 12 de Marzo do 1874 ó favor de D. Ceferino Muñiz Aladro, natural de Oviedo, soltero, dependente de 28 afios, y vecino de Consulado núm. 92 por h..ber sufrido extravío.
Habana Abril 12 de 1878.—Juan Aranguren.
Comandante 3er.
Tran-
Orden de la Plaza del dia 15 de Abril de 1878.
Servicio para el 10,
Jefe de dia.—D. Felipe Alonso,
Jefe del batallón de Parada.
Parada — 6? Batallón de Voluntarias
s».d¿si°c‘^!gar d”pfci“d*I”-
Idem del nümero 4. •truoion-
Campamento del Príncipe.—Depósito de ■euntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Principe.
Id. del Castillo de la Punta.—Batallón de Parada.
Id. de la Batería de la Reina.—Artillería A pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Hüsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía dicho barrio.
Hospital.—D. Francisco Lugo García, Capitau Artillería & pié.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaflo.
de
Ayudantía do Marina de Regla,
D. Juan María Butlery Hurtado de Mendoza, Caballero aon Cruz y Plaoa do la Real órden de Sau Hermenegildo; Oomaudante de Infantería de Marina y Fiscal en esta sumaria.
Eu la causa que instruyo para averiguar quienes puedan ser los autores del hurto frustrado de cuatro tablones de madera de pino que el dia 26 de Marzo próximo pasado se encontraban en ol agna amarrados al muelle de los Sres. Vidal y Comp? dueños del taller situado en el litoral do la plaza de Sur de este distrito, los cuales conducían cuatro in üividuos desconocidos y abandonaron en los momentos de ser sorprendidos, inmediato al carenero de los hermanos Capdobon en ol muelle de Saavedra y cuyos tabloues fueron recuperados. He dispuesto que por el término do cinco dias se convoquen por medio de los periódicos »Gaceta» oficial y «Diario de la Marina» á todas las porsonas que puedan tener conocimiento de quienes puedan ser los malhechores, para quo so presenten en esta Fisoalía á declararlo, seguros de prestar en ello un importante servicio á la pronta y recta administración de Tesorería.—Rogla Abril 8 de Abril do 1878.—Juan de Bu-tler.
Inspección de vigilancia de Guanajay.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción queda sin afecto la cédula cabeza de familia núm. 248 portonecíente ¿D. Luis García Baez, natural del Corralillo, casado de 37 afios de edad, la cual ha sufrido extravio, habiéndosele dado en esta fecha un duplicado.
Guanajay Abril 10 de 1878.—Francisco F. do la Paz.
Junta Jurisdiccional Proteotora de Libertos de Matanzas.—Presidencia.
Tratándose de ubimar el padrón general de esclavos que ha de ser el definitivo observando lo preceptuado en el artículo 27 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 y Real Orden de 25 de Enero de so están formando en la Secretaría de esta
Junta Protectora de Libertos de Cárdenas.
Secretaría.
Debiendo darse principio por la Secretaría de esta Junta con toda brevedad á la formación de las relaoiones de los esclavos que hallándose compren didos en el censo general cerrado en 15 de Eneio de 1871, lo estén también en el formado el año de 1867; de los que estando en el do 1871, no lo estén en ol de 1867, y de los que estando en este, no lo hayan sido en aquel; en cumplimiento do lo dispuesto eu ol artíoulo 26 del Reglamonto de 5 de Junio del afio pasado, y do lo quo proviene ol párrafo l.° del artí-culo 16 del Reglamonto de 5 do Agosto de 1872, cuyo censo ha de ser el definitivo, en cuanto so ajuste al artíoulo 27 y lo prescrito on la Real órden ae 25 do Enero do 1876. So anuncia por este medio a fin de quo todos los individuos que hayan empadronado sus esclavos en esta jurisdicción en el censo que cerró en 15 de Enero de 1871, y lo hayan verificado fuera de ella en el de 1867, ocurran á la Secrotaría de esta Junta con los documentos quo acrediten haber ofectuado dicho empadronamiento on ol año referido de 1867, para quo figurón en el censo definitivo que deberá constituirse con los esclavos que hayan sido debidamente empadronados en los censos de 1867 y 1871.
Para la mayor exactitud en ia formación do las tres relaoiones referidas, se euoontrarán de manifiesto en la Secretaría de esta Junta los padrones originales de los precitados afios, con ol fin de que los propietarios ae esclavos puedan imponerse de la condición de los suyos respectivos, ó caso de faltar alguno de olios, faciliten los da.os necesarios, pues es probable que durante ol periodo de años trascurrido, aparezcan en el primero á nombre de un individuo, y on ol segundo á nombro do otro, y estas aclaraciones podrán hacerse por los interesados en la Secretaria con objeto do que no Boau oliminados de uno ú otro padrón los que estéu on ámbos.
Tanto para probar los propietarios el empadronamiento de sus esclavos en jurisdicción extraña el año de 1867, como para hacer las aclaraciones y suministrar á las Secretarías los datos necesarios se señala el término do 40 dias, ó sea hasta ol 15 do Abril próximo vonidero, en cuya fecha se procederá á la formación de las relaciones do que trata el primer estromo do osta disposición, con los datos quo arrojon los padrouos rcspoctivos, y una voz concluidas se fijarán al público por el término do un mes para conocimiento do los interesados.—Y se anuncia al público para general oonooimiento.— Cárdenas, Marzo 6 de 1878.—El Teniente Gobernador Presidente, Enrique Sá del Rey.—Y para su publicación de órden del Sr. Teniente Gobernador libro la presente.—Cárdenas Marzo 7 de 1878. —El Secretario, Juan A. de la Prida.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de San Antonio.
Colegio «le Corredores y Notarlos comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
• 15 4 16 P. SO div.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal DÚm. 3176 expedida por e»ta Inspección en 30 de Abril del afio próximo pasado á favor de j D. Rosendo Rodrigues Blanco, natural de Corufia, soltero, dependióme de 22 años, y vecino do Maloja 39 por haber sufrido extravío.
Habana y Abril 9 de 1878.—Ju-' n Arangnren.
Inspección do vigilancia dol cuarto distrito.
Queda sin efecto la cédula cabozanúm. 4011 expodida en 1877 á D. Dionisio Fernandez González, natural de Llanta, Oviedo, soltero, tabaquero, de 32 afios por habérselo extraviado.
Habana 13 de Abril de 1878.—El Celador, Antonio Menendez.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 3931 de 1177 expedida por esta Inspección á favor d* D. Fraueisvo Alvares Cienfuegos, natural dé As-
3,div.
-------
Liverpool pagad? en Lóndree.
Bristol...Jü...............
Bristol pagad? en Lóndree..
Glasgow....................
Glasgow pag’ en Lóndres....
Greenock..........-.........
Greenock pag? en Lóndree...J
Hamburgo...................
Paris......................}
Havre......................¡
Havre pagd? en Paris.......i
MftrscliHr •••••••••••••••••••—•••••••• I
Marsella pagad? en	Paris...I	2} 4	3 P.	60 dtv.
Burdeos....................13	á	3} P.	‘	*
Burdeos pagad? en Paris........ 1
Nantes...................
Nantes pagad? en Pari*...
Nancy..............-....
Nancy pagad? en Paris.....
Amberes.............-....
Amberes pagad? en Paris...
New York.................
Boston....................
Boston pagad? en New York..
Baltimore..................
Baltimore pag? en N. York...
FVadelfla..................
Filadelfla pagad? en N. York.
New Orleans................
N, Orleans pagad? en N. York Mobil»................-....
1867, _________________
Junta las tres relaciones á que se refiere el artículo 26 del Reglamento de 5 do Junio de 1877, á saber: una ds los esclavos empadronados en el censo de 1867 y que también lo fueron on el de 1871; otra de los que aparezoan en ol 1. ° de dichos censos y no en el 2. °; y otra de los inscritos en el de 1871, pero que no lo fuoron en el do 1867.
Lo-que se hace presente por este medio á fin de que los dueflos de esolavos, ocurran por si ó por medio de repi-esentantes á dicha Secretaría en el término de un mes, á contar desde la fecha, para qne puedan determinar, con vista do los antecedentes que allí existen, la verdadera condición de que hoy posean. En la inteligencia de que mente serán considerados como esclavos los quo tal concepto aparezcan on el citado padrón genor&l.
Los que teniendo empadronados sus esclavos en esta jurisdicción on una de dichas fechas, lo hayan hecho eu la otra en jurisdicción distinta, deberán acreditarlo con la correspondiente certificación.
Matanzas 20 de Marzo de 1878.—El Presidente. — P. A.—El Coronel, Juan Rúndete.
Ilustro Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
se
En sesión ordinaria dol 23 dol que cursa acordó por esta Corporauion que se cite por el tér mino de 30 dias, por el periódico do esta ciudad y la Gaceta de la Habana, á Dona Virg.nia Ronane, á su esposo D. Podro Larriviere, ó á Mine. Beatriz Loroux para que por sí ó por medio do apoderado so present ¡ en esta Secretaría, Catedral, bajo, núm. 18, á ser notificados debidamente on el oxpodiente que se instruyo á consecuencia de ia reclamación de libertad de la esclava Silvia« Ronané para sí y su hijo José, por falta de empadronamiento.
Santiago de Caba 26 de Marzo de 1878.—Donato Adriaensens.
Junta Jurisdiccional Proteotora do Libertos Santa Clara_________________Presidencia.
de
los úuica-en
I
En el expediente formado para tratar de cubrir (el déficit que arroja el Presupuesto Munioipal Tinento 6e ha servido aprobar el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con el parecer del Excmo. Consejo de Administración el acuerdo de este Ayuntamiento y sus mayores contribuyentes relativo á recargar los impuestos Municipales con un 5óp.g para cubrir el referido déficit. Y enterada la Corporación ha acordado en oabildo ordinario celebrado el dia 29 del raes próximo pasado, que al girarse los recibos correspondientes al 4.® trimestre del presente año económico so verifique con inclusión del referido recargo sobre las cuotas qne á cada contribuyente le hayan correspondido duranto ol año.
Lo que se pubüoa por ciuoo números consecutivos del «boletín Meroautil» de esta ciudad y «Ga ceta» oficial de ia Habana para general conocimien
Presidencia.
Ocupada esta Junta en los trabajos prescritos por el artículo 26 del Reglamento de 5 do Jnnio de 1877 para la terminación del padrón de esclavos de 1870 cerrado en 15 de Enero de 1871, so hace saber á los propietarios de los mismos que presentaron en esta jurisdicción sus relaciones juradas para inscribirlos en el referido conso de 1870 y los tengan inscritos en otras jurisdicciones en el de 1867, y á aquellos que aun teniéndolos comprendidos en ámbos padrones en esto distrito figuran con distinto nombre do dueño en uno y otro ó en distinto partido, quo se señale un plazo do treinta dias á contar desde hoy para que ocurran á la Secretaría de ia Junta á probar que se hallan en ámbos á fin de que no se vean perjudicados por la omisión de ellos en la verdadora lista que constituirá el censo definiti- j vo do esclavos.
Lo que se haco saber por medio de cedulones y ¡ en la Gacota oficial para general conocimiento.— San Antonio Abril 3 do 1878.—Isidro Cañizal.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos de Colon,—Secretaria.
Terminados por o ta Junta los trabajos del censo genorai do esclavos correspondiente á ostajuris-dicoion en la forma quo previene el artíoulo 26 del Reglamento do 5 do Junio de 1877 y consulimir» todas las disposiciones do la Ley relativas á la • «v ti-fioaoion y comparación del ososo de 1867 con o le. 1870, desde esta fecha y por el término de treinta dias, so hallarán de manifiesto al público on ia Secretaría do osta Junta, calle del Buenviage núme- o 4, las relaciones de los esolavos que oxistan á L ver. inscriptos en ambos censos de la oiudad y de los (jee apareciendo en el padrón de 1867 no se hallan en el de 1870, así como los quo constan en este ultimo Registro, sin estarlo en el de 67.
En cuanto á los distritos de la jurisdicción so han oirculad > órdenes convenientes, remitioudo las relaciones qneá eadu partido corresponde, paiu rjue durante ese mismo termino de treinta días oslen expuestas al púbiioo eu los Delegaciones respectiva* y puedan también los interesados do cada distrito gestionar oportunamente ante esta Junta, lo quo nroan conducente á su dereoho; en la seguridad de que las referencias do aclaración y expedición que soliciten, les serán dadas por la misma decretaría en obsoquio de este preferente servicio.
Todo lo que se anuncia al púbiioo por modio del periódico «El Alba» y por la «Gacota» otíoial, á los linos que son consiguientes.
Santa Clara 4 do Abril de 1878.—El Coronel, Teniente Gobernador Presidente, Eduardo Reinlein.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Piuar del Rio.
Presidencia.
Antes de principiar esta Junta los trabajos que previene el artículo 26 del Reglamento de 5 de Jnnio ú timo, se ofreció é los Jueces locales de esta demarcación para inquirir de los dueños de esc avos que presentaron sus relaciones juradas antes del 15 de Enero de 1871 e:; esta jurisdicción en que localidad los empadronaron en 1867, ó los que constan en este último año, en que punto lo verificaron en el primero, de las cuales resultan que aun está pendieutes las manifestaciones de machos dueños de es. levos, por no haber llegado á su noticia dicha resolución, ó porque ya no esiden on esta cabéoera ni en lo partidos de esta dicha jurisdicción, y con el fin de que no sufran perjuic os aquellos, se les convoca por este medio para que dentto del término de un mes á contar desdo la íqpha de esto anuncio, se presenten en la Secrztaría de es'a Junra con la correspondiente certificación ¡u.-tiiieativa de haber empadronado sus esclavos en los años mencionados, pues sin este requisito, quedarán rin inclu r en las listas que al oteoto se están formando.
Pinar del Rio Abril 8 de X87£.—Leon.
macion
Ocupada esta oficina en los trabajoa de la ulti-, ion del censo cerrado el 15 de Enero de 1871 on
to.
Cards nas Abril 3 de 1878.—Sá del Rsy.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Por auto dictado en veinte y uno del corriente y en vista de la exposición documentada presentada por D. „	..i Marcelino Marifio, se le ha declarado en estado «Tequíe-
la forma que previene el articulo-6 del u.giamenio hra rtj8pon¡endo haoer pflblica dicha declaración por do 5 de Junio del año próximo pasado, cuyo censo mefilo de Gaceta oficial, Diario de la Marina y perió-kn d« ser el definitivo en cuanto se ajuste al articulo ¡ iooai de esta cabecera, y por edictos en los parajes na ae reí ei uvuu	acostumbrados; en virtud del presente, y de conformi-
dad con lo di puesto en el articulo mil cincuenta y siete del Código de Comercio, so prohíbe que persona alguna haga pagos ni entrega de efectos al quebrado ni & otra persona en su nombre debieudo tan solo verificarlo al Depositario nombrado. D. Clemente Coflño del co--mercio de esta villa, pues délo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes. Asi mismos» pr vlene & todas laapersonas en cuyo poder existan pertenencia# del expresado D. Marcelino Manilo ,,ue hagan manifestación de ellas por notas que debo-rán entrevar a D. Bernardo Fernandez comisario déla nuiebra en el concepto que de no cumplirlo, serán teni-3™ ,™ Catadores he bienes y cómplices en ella. Ulti-aos por ------,—„ „ t..« «»Mainv. s mi» g» presenten
celebración
de la ñrimera Junta General do acreedores en la sala de audiencia del juzgado donde deberán presentarse perso-auai	por tnedio de representante autorizado con
27 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 y lo pies- ¡ acostumbrados; en virtud del presente v de eorifonini crito en Real órden de 25 de Enero de 1876 he dis-	‘ "	■	"	' J c01110™“'
puesto de órden del Sr. Coronel Gobernador Presidente, darle la mayor publicidad en ia Gaceta oficial de la Habana y periódico de la cabecera, hasta ti 20 do Abril próximo, con el fin do quo se presonton eu la Secretaria del ramo ios poseedores de esclavos que hayan empadronado los de su pertenencia en esta J urisdiccion en el que cerró on 15 de Enero de 1871 y lo hayan verificado on otras localidades en el do 1867 y vicc-versa, acompañados do los documentos quo eu debida forma justifiquen haber llena-____r—_________
do tal requisito en el afio do 1867, con el propósito mámente sa previene a los acreedor, s que i
do nue figuren en el definitivo los esclavos que ha- i en el y hor? les	P*ra 14
na i ,i„ „.imoni .Tunta Geuerul do acreedores
de que figuren en el definitivo ios esclavos que yan sido debidamente inscritos.eu los censos de 1867 y 71, en la inteligencia quo encontrarán de manifiesto »n la misma
ll-.-U.JB ViUV VMVWM..I-.WH uv -II—IIIMU. i TislIH0üte, Ó ,	-—	., f_,	.	.	--- —--
oficina los respectivos padrones pv poder bastante, bajo apercibimiento do que por 1» falta