GACETA DE W LA HABANA
PE MODICO OFICIAL DEL EOltlEltVO.
Xtfum. 108.
SVIercoles 8 do ¡Mayo do .1373. La Agaric on de San MCigu el Arcángel.—Circuì »r en San Nieoiás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HH GESEÜAI ¡¡ï U MI
SECRETARIA.
Política.
Habiendo solicitado algunos do los inloresadoe comprendidos on la disposición do'esto Gobierno, fecha 4 del actual, sobro devolución (lo bienes embargados gubeinativamente, que se les exima, al ventearse la entrega do sus bienes, dol requisito de otorgar el recibo público por ante Escribano que previenen las disposiciones vigentes, alegando que dicho requisito es siempre ocasionado á demoras y gastos; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido acceder á los deseos de los solicitantes, disponiendo que al exprosado recibo sustituya una acta simple para la entrega de bienes, la cual deberá firmar el respectivo Teniente Gobernador, el Administrador ó Colector de lientas y el interesado; sin perjuicio do que dicha entrega se verifique ante Escribano cuando así fuere pedido por algún individuo desembargado.
Lo que do orden do S. E., so inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 30 do 1878.
li. lluíz Martínez.
Gracia y Justicia.
'Vísta la comunicación del Delegado de este Go-'bierno .General, á que acompaña la colección de los .es‘ udios verificados por el Dr. 1). Ambrosio González del Valle, Académico dolado Giencius de osla ciudad y Vocal de la Junta de Cementerios, en quo se comprenden luminosos informes sobre lazaietoS, rastros, aprovechamientos de aguas, preservación de epidemias, muerte aparento y ot ros temas de higiene social, y especialmente los contraídos á la historia y i eglamentuciou do los Cementerios, con la estadística mas detallada (lelas defunciones ocurridas en esta ciudad desde o! año do 1868, legislación sanitaria y cuanto mas se relaciona con el asunto.
Reconocida la importancia, perfección y utilidad do esto« trabajos desempeñados durante diez años con espontaneidad y abnegación, á sus expensa?, según Jo han reconocido la Real Academia de Ciencias, el Exento. Ayuntamiento y la prensa periódica.
Considerando, en su consecuencia al Dr. D. Am-biosio González del Vallo, digno de Pctimaeion por ios servicios prestados á la Administración y á la ha inanidad.
El Excmo. Sr. Gobernador General so ha servido disponer que te publique la presente declara-tona en la Gaceta oficial y te comunique al interesado para su satisfacción.
Habana 27 do Abril do 1878.
li. JRiaz Martínez.
íf’or Ja, Subsecretaría del Mimsterio de U1 tramar, tse ha comunicado á este Gobierno General, con fecha 5 del me3 próximo pasado lo que sigue:
«Excmo. Sr. Acompaño á V, E. la Gaceta de Madrid do 27 del mes de Febrero último, donde se encuentra inserta la líeal orden de 20 del mismo mes, expedid i por el Ministerio de la Gobernación del Reino, llamando al tervic o de las armas 70000 hombres, para ti reemplazo dtl año actual, puesto que sus deposiciones al canvan A les mozos de la Península con residen cia en esa Isla.—Lo que de Real orden digo á V. E. eon inclusión de Ja Gaceta de Madrid, án íes citada para su couocimieuto y demás efectos..»
Y ac rdado m cumplimiento por el Excmo Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Marzo próximo pasado, se publica para conocimiento de las Autoridades á quienes corresponda con inserción de la Real órnen de 26 de Febrero úl timo queso cita y contiene las reglas bajo las cuales deben' ingresar en caja los quintos del presente año.
Habana Abril 12 de 1878.
El Secretario, li. í uiz Martínez.
taeion prevenida en los artículos 71 y 72 de aquella ley.
Art. 67 Los Ayuntamientos remitirán con el expediente de declaración de soldados una lista en que conste por metros y mi’ímetros las tallas délos soldados y suplentes de su respectivo cupo, sin excluir las de los que no lleguen á ¡ un metro 5 10 milimetros, ni las de aquellos que ¡hubiesen sido exceptuados del servicio por cual ! quier ot'o concepto Je gal.
le : s : f lus se rectificarán por los talladores lo la Capital, con presencia del rcconoc miento 1 que practiquen de todos los mozos, desde el 17 basta el último de lo< llamados y aun de los exentos y excluidos, menos aquel'os quo no tu vieren obligación de presentarse en la Capital.
Al t 77 La talla mínima para todos los ; llamados A cubrir cupo en este reemplazo será bi de un metro 540 milímetros, y el reglamento y cuadro de exenciones físicas las aprobadas por ¡ Decreto do 26 de Mayo de 1871, excepto el art.
¡ 59 del mismo Reglamento, que no rejirá en cuanto se oponga al 110 de la ley do 30 de Enero ! de 1856.
Art. 8? Las circunstancias que deben con i curr r en los mozos para el eoco de las exce -¡ ciones legales, según la regla 7* del art. 77 de ; la expresada ley, se co amerarán precisamente con relación al dia 3 del act mi que en Real orden circ llar de 20 de Noviembre último se fijó para el llamamiento y declaración de soldados ¡ ante el Ayuntamiento del pueblo respectivo.
Art. 99 La entrega en Cija délos mozos que deban cubrir cupo en este reemp'azo, y de los excedentes que han de obtener licencia ili-¡ mitada como reclutas disponibles, empezará el Jia 15 de Marzo próximo y terminará lo mas ¡ tarde en fin de dicho mes, verificándose con estricta sujeción á lo mandado en el art. 110 de la ley citada, y seña’audo anticipadamente ios Go bernadores, oidas las Comisiones prov riciales,
¡ el dia en que ca la partido ó pueblo baya de en-; tregar su cupo.
Art. 10. La sustitución del serv ció mili tar se realizará en la forma dia, uesta por el art. 16 de la loy de 10 de Enero de 1877; y con ar reglo al art. 17 de la misma, podrá verifi arse la i rede uion á metálico en reg ndo 2000 pesetas j en la Caja de la Administración económica de la provincia respectiva, y presentando la oportu-¡ na carta de pago á la Comisión provincial, que ! una vez cerciorada de la legitimidad de este do-¡ cumento, y de que el interesado reúne las cir-! cuustanciaa expre adasen el mismo art.ícuto expedirá á su favor la certificación prevenida en el 151 de la ley de reemplazos
Art ll. Los Gob.madores dispondrán la pub’ieacion de la presente Real orden y del repartimiento adjunto al dia siguiente de su rec,-| bo, dando cuenta á este Minister o de haberla : verificado, y ex-itando el ce o do las Comisión s | provinciales para que procuren completar con la mayor exactitud la entrega de todo el coutin-|geute señaladoá las provincias respectivas.
He Real orden,acordada en Consejo de Ministros, lo digo á Y. 8. para 3u inteligen ia y ¡cumplimento. Dios guarde á Y. S. muchos uño?, Madrid 26 de Febrero do 1878.—Romero y Robledo.—br. Gobernador de la proviuci» de.......
Repa timicnto de los 70000 h mbres el reem
plazo del presente año, que debea ingresar en ol servieio activo.
Sección do Fomento.—Negociado de Agricultura, Industria y < ¡omorcio.
Por d -Ministerio do Ultramar se comunica con ir-cha 28 del mes antc-rl-r al Exorno. Sr. Gobernáis r General la Real orden siguiente-:
«Excmo. Sr.— En vista de la carta oficial de V, E. número 222, fecha 22 de Febrero próximo pasado y de ¡os documentos originales que la acompañan; re; tillando que al dic-tiu se las Reales órdenes de 22 de Setiembre y 8 de Noviembre del año anterior, r.o existían en este Ministerio mas antecedentes sobro este asunto que la lista nominal remitida por V. E. en 13 do Mayo de 1876 en la que aparecía eran 51 los Corredores de Comercio que en esta fteba Labia en la plaza comercial do Matanzas en cuy a virtud so proveyeron las cinco vacantes que faltaban piara completar el número asignado por Real orden de IS do Octubre del citado año: Considerando quo según so demuestra en las listas nuevamente i emitidas en 29 do Enero y 22 de Febrero del corriente año, existen hoy tres vacantes que proveer; y considerando quo los expedientes incoados á instancia de i). Angel Poitillo y Perez, D. Sixto Locuona Bello y D. Andies Torres Trigueros, remitidos por V. E., on 2 y 21 de Agosto ultimo, se han instruido conforme á las prescripciones legales y de ellos resulta que los interesados retinen i"8 requisitos marcados por la ley: S. M. el Rey (q. Ü. g.) ha tenido á bien disponer se expidan los correspondientes títulos de Corredor do Comercio para Matanzas á favor de los expresados Portilla, Lecuona y Torres; procurando Y. E. que en los expedientes que so instruyan en lo sucesivo pava eou-cesion de nuevos títulos de aquellos funcionarios so luga constar por la Junta de Agricultura, Industria y Comercio cm vista de certificación del Colegio de Corredores de Comercio, la existencia de vacante, expresando el nombre dol quo la motiva y razón en que se funda: con estos datos podrá conseguirse baya en este Ministerio una estadística cierta y los expedientes revestirán una formalidad indispensable para su mejor resolución.— De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y ol de los interesados con inclusión de los respectivos títulos y á los efectos que se interesan »
Y acordado por S. R. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 del actual «o publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Abril do 1873.
R. lluíz Martínez.
y declarados en hoja de adeudo número 10363, he resuelto do conformidad con lo consultado por la Junta de Aranceles, en su sesión ordinaria del dia o lio del mes próximo pasado y al tenor de lo prea | crito eri la insiiuccion de Aduanas de la Península on su apéndice 16, capítulo 3, que los muebles que se ira;-orlen eon señales evidentes de haber sido ] usadas, á juicio de los periciales y con certificación de la Autoridad local de) punto de procedencia, si es nacional, ó del Cónsul Español si os extranjera, en que so exprese que dichos efectos pertenecían al uso de sus dueños, en los punios mencionados, se entenderán libres de derechos; y de consiguiente que queden exentos del pago de los mismos los importados por los Síes. Albertí, Carbóy Compañía, deque se lleva hecha referencia, á reserva de lo que se digne resolver el Gobierno de S. M. al quo se le dará cuenta oportunamente.
Ja» que se publica en la Gaceta para general conocí mielan.
Habana 3 de Mayo de 1878.
Jote Cánovas del Caslülo.
Provincias.
Núm de mozos sorteados en 5 del actual.
Cupos.
Real órdfin que se cita.
CIRCULAR
En cumplimiento de lo dispuesto por los artículos 12 y 2 1 de la ley de 10 do Enero de 3877, y cou el fin de a'euder á las necesidades del Ejército y de la Marina, así en la Península como cu las provincias de U tramar, S M. e Roy [g. D. g.J se ha servido r- solver lo sigui. n te:
Artículo 19 Ele llaman al servicio activo de las armas 70000 hombres del alistamiento y sorteo del año actual.
Art. 29 Las provincias del Reino contri huirán á este reemplazo con el cupo que se les cie-ignA en el adjunto repartimiento.
Art. 39 Las Diputaciones provinciales repartirán entre I03 pueblos el cupo de cada provincia en los dias 28 del mes actual y siguientes, ¡publicando el resultado de este repartimiento y ¡dei sorteo de décimas Antes del 5 de Marzo wóximo, en 1.a forma prevenida en los artículos a(í y 3X de la ley de reemplazos de 30 de Enero
de ***&
*	49 Las reclamaciones d que se refiere
el arf •' ^ ^ ^ misma Jey sobre nueva inclusion
Jo ,v,„	alistamiento, podrán presentarse
de mozos en ^ Marzo.	1
eU °A rt6 <toiefL- "O» joa mozos sorteados en 3 del nn(.,ói bl '' 1'eae completar el número
TLuJosm,Íí£ía '<■»P»'1'1»r<>««*«»:
strêiïr	te
0 activo, y á falta ele estos se aciu. -O ef-óto el
onortifnnSíf te° l875> Practicando u soldados Damanuentoy declaración de G ci- ¡ en el segundo domingo de Marzo, previ» , V
Alava.......
Albacete ...
Alicante...
Almería....
Avila......
Badajoz....•.
Baleares....
Barcelona ....
Burgos......
Laceres .......
Cádiz........
C.stcllon...
Ciudad R al
Córdoba......
Coruña......
Cuenca......
Gerona......
Granada......
Guadalajara. Gmpúzcoa...,
líuelva......
Hue.ca......
Jaén........
Leon........
Lér da......
Logroño.....
Lugo........
Madrid.....
Málaga.....,
Murcia.....
Navarra____
Oreme......
Oviedo.....
Palencia ..... Pontevedra, Salamanca . Santander..
Segovia....
dt villa........
Soria......-
Tarragona.
¡ Teruel
Toledo.....
i Valencia... Valladolid, I Vizcaya .... Zamora_____
Zaragoza.
Totales.
841	390
2257	1047
4243	1969
3422	1588
159 á	741
38-H	1785
24?0	1151
7180	3331
3143	1461
257o	1195
3766	1747
2945	1362
2402	1115
3256	1511
5669	2630
2105	1005
2698	1252
4443	2061
1827	848
*1462	678
1959	90S
2694	1250
3834	1779
3103	1442
3021	1402
1573	730
4 40	1967
3817	17U
473 J	2199
4572	2121
28)1	1304
3194	1621
t'045	2r05
1684	781
4276	1981
2495	1158
2323	1078
1276	592
4369	2027
134)	6-6
3357	1558
2404	1115
2938	1364
6464	2999
2212	1026
1507	69.9
2386	1107
3706	1720
150869	70000
Dirección Cteueral de Hacienda.
E; Exorno. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Dirección, se lia servido disponer que el tipo de bonificación en b lletesdel Banco Español de la Habana, durante el presente mes, de las obligaciones liquidadas en oro, s -a el de t-0 p. § para las que se sati fagan por la Tesorería Central; y el que resulto en p aza el dia mi'erior, en que se expidan los libramientos contraías Cajas de Provin ias, rnas’el 5 p. § dispuesto en el Decreto de 13 ce Ab<il del .año próximo pasado, sobre venta de oro; á reserva de rectificar el primer >, según las oseil dones del mercado.
Ha' ana Mayo 3 de 1878
José Cánovas del Castillo.
Aranceles.
Instruido expediente en esta Dirección general, •i instancia de los Sres, Buiiilas, Victorero y Comp9 quejándose del aforo dado por loa Vistas á 75 kilos le jabón introducidos por el vapor español «Gracia» y man ¡fes*.ados en h- ja do adeudo número 13036, he r. suelto do conformidad eon lo consultado por la Junta de Aranceles en su sesión ordinaria celebrada en 8 de Abril último; que los jabonee á que se refiere dicho expediento, ordinarios y envueltos en un papel de estracilla sin etiqueta ni adorno alguno, p.n tenecen á la clase de los que vienen envnolios do i r* s en tres, y deben aforarse por la partida 258, y en vista do que por la redacción déla referida partida, pueden ofrecerse dificultades para el verdade ro . foro que ha de daive en lo sucesivo á dichos jabones, se entienda redactada en esta forma. «Jubones siu envoltura, 6 envueltos de fes eu tres ó en mayor número y los de clase ordinaria, envueltos s •paradamente en solo papel sin etiqueta ni dibujo alguno de modo quo no aumento ol valor de ellos:» todo á reserva do lo quo resuelva el Gobierno de ó. M. á quien se dará cuenta oportunamente.
Lo quo so publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1S78.
José Cánovas del Castillo.
Sub-Direccion.
ANUNCIO.
El Evcmo Sr. Director General de Hacien-: da, se ha servido disponer que las personas que j se crean con derecho á los terrenos que expresa la reí cion que se acompaña, se presenten en | esta Secretaría Sub-Di eccion en horas hábiles, | ó on la Administración do Rentas de Ma'auzas, ó Colecturía de Alacranes, á exhibir los títulos de propiedad ó manifestar la escribanía donde se encuentran los referidos títulos, p ra en su vista resolver lo que haya lugar en una denuncia de los indicados terrenos.
Habana Alayo 2 de 1878.—El Sub Direc-tor, José del Campo.
Relación que se cita.
Cuarenta caballerí s en el Cuartón del Estante, partido de Alacranes, cuyos poseedores carecen de título de dominio ni escritura alguna.
Cien caballerías eu los cuartones El Galeón y Galeoncito, poseídas del mismo modo siu títulos de propiedad.
Varios ferrónos en el cuartón de Collaz >, poseídos por D. Miguel y D Manuel Fresneda, D Domingo Henumdp?, L). Jmé Zamora, 1). Iliginio Torres y otros sin título d - propied d
Otros terrenos en el pauto titulado 8 nson, poseídos sin título por D. Vicente Po ce, D Bartolo Latines, D. Juan Her iz, 1) Juan Martínez, ü. Domingo y D. Manuel Ronce, D. Serafín Alonso, D. Manuel Fautores, D. Ignacio | Ibarreta, 1). P< dro Betancourt, D. Manuel Gar-j cía, D. Antón o Naranjo, D. Juan y D. José,Gil,
! D. Gerónimo Alipuria Oitiz Rareu, D. José Mi-rabal, 1). Juau AH rabal, D. Ednard > Fons, D. Juan Peña, 1). Antonio (lasañas, D. Luciano Caballero, L>. P droFulc»-, J), José Trujillo, González, 1). Manuel Llera, D. Manuel Prieto, D. Antomo Ronce, D. Andrés Martínez y otros cuyos nombres se ignoran.
En el partido de Sabanilla del Encomendador y en el cuartos titulado de Vieja Bermeja : hay otros muchos terrenos poseídos sin título de propiedad.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
Sección 1. *—Negociado Tesoro.
L. T. núm. 109. f. 569.
El cuentadante D. Juan Hiaz Forcadá, y en bu I defecto su apoderado ó persona competentemente 1 autorizada para representarlo, so sitva pasar por esta Contaduría genetal, en el término de quiuco diasy en hora hábil, para recojer un pliego de reparos de su responsabilidad, correspondiente á la cuenta del Tesoro del mes de Octubre de 1873, co mo Administrador de Rentas d¡ Trinidad que en aquella época fue dicho cuentadante.
Habana 2 do Aloyo do 1878 —1\ O., Luis Solano.
Instruido el oportuno expediente en esta Dirección general, á instancia de los Sres. Albertí, Carbó i y Compañía, solicitando se declaren librea do de-t echos ar&ticolaiios ¡as 171 cajas conteniendo mueble« de uso pertenecientes á i>. Felipe Malpica, loa cuales fueron introducidos en esto puerto procedentes de Barcelona en el vapor español «José Bato,»
bil, á recojer un pliego de reparos do su responsabilidad correspondiente á la cuenta del Tesoro del mes de Agosto de 1873, como Administrador y Contador que fueron on aquella época en la Depositaria de Trinidad.
Habana 23 de Abril de 1878.—P. O., Luis Solano.
Negociado de Ropato-1»
T. núm. 63.—F. 25.
D. Manuel López, Contador que fué de Ja Aduana de Gibara, su ap (lerado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de leparos de lucidos por el Tribunal de Cuentas del Ron,o en el esámen de !as correspondientes á la antedicha dependencia del mes de Abril de 1869.
Habana Abril 10 de 1878.—José del Campo. T. núm. 61.—F. 24.
D. Francisco Carrió y López, su apoderado ó herederos, se presentarán en esti Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, árecojer el i liego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Ro no, en el exámen de las correspondientes al almacén general de electos timbrados do esta Isla, del mes de Octu' re ■ de 1865.
Habana Abril 11 de 1878.—José del Campo.
T. núm. 76, [folio 29.
Don*Rafael Carrillo, su apoderado ó herederos, se presentaría en e¿ta Contaduría, en lio a y dia hábil y término de treinta á recojer el pliego ()e reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, eu el exámen de las cor es-pendientes á la Administración general de Loterías del mes de Octubre de 1865.
Habana 20 de Abril de 1878.—P. O., Luis Solano.
X. F. núm. 109 T. 569.
Los cuentadantes D. Juan Diaz y Forcada ó D. Diego Palma y en su defecto su3 apoderados ó per sonas competentemente autorizadas para represen tarlos, so servirán pasar por e-ta Contaduría Geno | ral on ol término de quince dias y en dia y hora há-
Adcuinisu-anión de Rentas do la Habana,
Negociado de Deuda Antigua.
Los individuos que á continuación ,-o expresan ó en su defecto sus sucesores, so servirán presentarse en esta Administración en el término do ocho dius á satisfacer lo que respectivamente adeudan por diezmos; bien entendido que do no hnceilo «sí en dicho plazo, se procederá al cobro por los medios y con los recursos que las instrucciones vigentes determinan.—Habana 1.® de Alayo de 1873.-—El Administrador interino, Augusto Moreu.
Individuos que so citan.
D. Juan Santa Alaría y D. Bonifacio Ruarte, D. Manuel do Unutiu, D. Domingo Romay, D. Gabriel Valdés Navarrete, D. Juan de Arando, D. Juan de Areohaga, D. José Muría Quintero, D. Francisco del Aguila, D. Andrés Armentelos, D. Manuel Izquierdo, D. José Esteban Loputegui, D. Félix López do Ayllon, D. Vicente Sunturio, O. José Agustín Enhegiruy, D. Francisco Sorí, D. José de Sosa, D. Vicente de la Torre, D. MiguJ de Pcñalver, D. Vicente del Castillo, D. Manuel José Gaieía, D. José Tomás Gareia, D. Juau Bautista Borrachea, D. Atu-nuel José Buez, D. Alariauo Perfecto Estorino y D. .Miguel Antonio Hernández, D. Antonio Alalia del Castillo, D, Ant'nio del Aloute, D. José Manuel y 1). Francisco Baca, Doña Josefa Alvares de la Vega, D. Pedro Buez, D. José Col y D. José Yora, D. Jo sé Silverio U‘Nallosa, D. Andrés Diaz y Miguel do J. Feroz, D. Manuel Ferro, D. Santiago Moreno, D. Matías Perez, D. Angel Martínez y Francisco jorge Martin, D. Francisco Diez Vega, D. “Tomás Linares, D: Domingo Diaz dd la Cruz, 1). Fj ancisco Jorge Martin, D. José Perez. I). José Arungo, D. Rafael González, D. José Díaz, D. Julián Cobalto-1, D. Pedro Antonio do León, D. José Noy, D. Manuel Alendes, D. Anselmo de Paula Arias, D. José García Meno-oal, D. José Carabeo, D. Caros Armen te ros, D. Joaquín Diaz y Francisco Javier del Aguila, 1). Francisco Alvarez Mendizabal, l.\ Francisco Ferror, 1). Joaquín García Menocal,D. Joaquín Herrera, D. José Arungo y Cepera, O. Antonio Cunulcjo, Herederos do D. Tomás del Rey, idém delSr. Conde do Sun Fernando, D. Juan Montalvo, D. Juan Arungo y Pacheco, Doña Ana Alaría Bisel, D. Pedro Toriueü», D. Francisco Javier Bernal, D. Andrés Valdés Hernández, Herederos de D. Antonio Ponce, D. José Alaría Quintero, D. Francisco P. Moreno do Mora, D. J uan del Castillo y Mora, D. Fraucisco Rodríguez, Herede) os del Sr. Marqués de Casa Rumos, D. Pedro Antonio Limendoux, D. Antonio Ruarte y Armen-teros, lloicderos do D. Miguel Fernandez Alorara, D. Manuel de Aguilary Jusliz, D. Lorenzo Montalvo, D? Inés Perez, Herederos de D. José Ignacio Echegoycn, D. Domingo UgartG, D. Martin Aros-tegni, Doña Dolores Villnfrauca, D. Francisco Antonio Sanz,D. José Ricardo 0‘Farrill, D. Andrés do Jáuregtii, Doña Liberata Lamar.
Habana 1.® de Aloyo do 1878.—El Administrador interino, Augusto Moreu.
ESTADO DEL TESORO EL DIA 2 DE MAYO DE 1878.
Existencia del día 39
Administración de Rentas ... .. ... . i ídem de Aduanas
g, i Depósitos por !a Renta de Aduanas.. til H
Ü Ö
Oro.
Plata.
BILLETES.
Del j Del Banco. I Tesoro.
1332697 771	789440 373658 431 29200!...
.	! i i ! í
20540 82	765 34, 4543 53,.........;...
PAOAK.ÏÎS.
REALIZABLES.				EN EJECUCION		
Oro.	; Billetes.			Oro.	Billetes.	
1221050 		27	mío	04	215347 08	141754	28
						
3707	40						...
Documen- Títulos , tos ä de la
formalizar D euda.i TOTAL.
TOTAL......¡1382076,94
PAGOS......j......
9103 78 388201 961 29200
Existencia nava el dia 3 . 13-2078941 9193 78 3882011961 22900
I
9098354 24	8716 ...14839090 70
221 47 ...........
£3147» 70 ..........
36071 ; 10 33145 70 33145 70
... 1499015 50 1224817 67 11410 04|215347 68 i41754¡28
...; 1499015 50 12248E
67 11410
04 215347 08 14175l'28
10031721 41 j 8718... 14911459 20
........1-1........ **V**‘.....!m
10031721 41 ! 8718... 14941459 ?6
CLASIFICACION DB LA EXISTENCIA.
Madrid 26 de Febrero de 1878.—R mero y Robledo.
Es copia,
jüuiz Martínez. i
1	I	Total.	
	( 1391272 7; ! 417401 90	1808Ö74	68
Eu pagarés		1593329 67		
E11 otras clames de papel		11589454 91	¡13132784	8
Existencia total			¡14941459	-6
Habana 4 de Alayo de 1878.—£1 Tesorero Central.—Zu.'s de Sagredo.