
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
zmz
T Tin j¡. . i',, ■ ' ——H- ■ ■  -: “I*--“"  -----*--- •—1—‘---~:‘_Tf; *0)1". -
ftZártes 28 de ffóarzo de 1878.-Santos Braulio y Cástulc*
Núm. 72.
7U¡	;■ ñrr
-Circular eu
anta Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMER! LECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tículo 9" del Real Decreto de 4 de Junio de 1861, relativo á los procedimientos en los ¡ negocios contenciosos-administrativos. Habana 21 de Marzo de 1878.
Joaquín Jovellar.
ßjv

a
r
Vista "1á denlancla interpuesta ante la ¡ y dos de Oficíale? 2ÁS de Sección, nombran- con destino al alumbrado y calefacción, S. E. de sección de lo contencioso por D. Gonzalo ¡ do para estas últimas á los Telegrafistas l.°» conformidad con lo informado por la Sociedad de Cárdenas administrador del concurso do ! D. Antonio Vatdés Amoroso y D. Lope : Económica so ha servido expedir c » fecha 1«
D* «Josefa O-FavxU contra la resolución dej Lopez Gutiérrez, con el haber anual de:*!? l^^orriente^ l '^oporluna cedola del privile-
i ta:_____: -v ... a ~	a___ i  i i	• « n
HACIENDA.
DECRETO..
PJ‘
:I I
Vísta la demanda contencioso -admimis trativa interpuesta por la sociedad de A. Sánchez y Compañía contra la resolución dé la Djreccion General de Hacienda que les mul-
la Dirección de remate de cuatro ingenio «San Luis »
Visto el expediente
Hacienda que aprobó íel j quinientos pesos .de sueldo,y quinientos de caballerías de tierra del sobresueldo.—.-29 Se crean doce plazas de
gio á favor del Mr. Wilian O. Wreu, y «h su re-presentnci;,n, ni D. Leoncio Várela por el tiem --. . ,	¡ P°}' concepto rfolicitafío; 011 la int licencia que
aspirantes a telegrafistas con el haber esta concesión no perjudica á t« rcero, ai otro e referencia y el anual de doscientos pesos de sueldo y tres-: prueba que se adquirió con datos falsos”
Habana Marzo v20 de 187*.
R. Jiuiz Martínez.
Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre cientos de sobresueldo bajo las condiciones , Lo que de orden de S E. se publica eu la procedimientos de IJ Itramar.	|	¡ establecidas en Filipinas y .Puorto-liico, j ®aceí? l>ara generol conocimiento.
.......,	, ... . .	Considerando que la resolución recia- cuyas plazas deberán proveerse en indivi-
tó por no haber manifestado á tiempo una raada lo fué en tiempo y forma y cau3Ó es- jduos procedentes del Ejército que prueben caja consignada á ellos y traicla de Liverpool (ado,	por medio de exámen los conocimientos de
por el vapor español • Aurrera“ ni haber De conformidad con la sección de lo i gramática castellana, escritura correcta, y Encontrándose- arreglados á la legislación préseritadó oportunamente k corresponqten- contencioso del Consejo de Administración, noeipnqs de aritmética. +-§1 Que á ñu de: vigente los docume tos preséntalos alí"Exorno, te hoja dé adeudo;--	.	Declaro procedente la demanda de que j regularizar el percibo dedos haberes del Sl; Gobernador General por el Lodo P. pego
\ isto el afticiilo 26 del Real Decreto de 3e trata v designo al abosado fiscal 1). Mi- I nersonal del ramo se inr.luvan en el nrean- i M?»do de Bigueroa, 1 *_i* ranesco Rosoli y D.
Vista la demanda trativa entablada por D dez de Vclasco, contra Dirección General de Ha
su solicitud sobre modificación de la cuota j en íbs negocios contencioso-administrativos asignada á una casa de su propiedad situada en la calle de Compostela núm. 69.	>•' J
Vistos los artículos 27 del Real Decreto'
de 4 de julio de 1861, orgánico de los Con-j Considerando: que el asunto es apela Visto el expediente instruido á conse-¡ nes mili aíres.—Y14®"que produciendo todas sejos de Administración en las Provincias de ble por la-vía contenciosa y que la demanda-- cuencia- de la demanda establecida ante la ¡ e.-tas disposiciones un aumento de veinte y Ultramar y i.° del Real Decreto de la pro- ha sido interpuesta en tiempo y forma.	sección de lo contencioso del Exento. Con- tres ,mjl peso3 en el Presupuesto de gastos
pía fecha, relativo á los procedimientos en ' Declaro procedente la .demanda fnen sejo de Administración por ol Dr. 1). Jesús ¡ vigente deberá V. E. pedir un crédito sillos negocios contencioso-administratiyos; donada y designo para que_represente á 1¿ Benigno Galvez á nombre de D. Ramón plet-orio por esta cantidad con arreglo á lo Cons' 1 - - 1	---t! r. .. 1 . •J- 1- a J i-s-«------*--1	c.-u—.lirt-. -ir:  ‘ir‘	T 1	’ - 1 3 -1* - —‘	^ T '
Dirección
.	.	.	j el extraordinario de guerra y cuyas plaz&'á feiadorá Habanera,
Considerando: que la resolución de la 1 Sección de Administración.—Presupuestos- son indispensables para el servicio ordina- informado por la Sociedad Ec,. Dirección General de Hacienda ha-causado1 .	. ,	.	rio de la red telegráficade esa Isla inde-: vitl° exPefLr f-ou ficha 18 de ¡
estado.	DECRETO.	[..»dfcWde'k^iWcá» deí/u <n¿r*io-:
sili aíres.—Y*4° que produciendo todas «rispos ‘
onsiderando: que la Resolución déla Administración al teniente Riscal D. V icen--Miguel y Labrador, de este vecindario, por pve venido para estos casos.—De Real ór-ion General de Hacienda ha causado te Fernandez- Vázquez.	creerse perjudicado cbn la resolución de es- den lo digo á V. E. para/se conocimiento y
;	Habana 20 de Marzo de I878.	te Gobierno General de ocho de Octubre efectos correspondientes.—Dios guárde á
do conformidad con lo nómica se ha serlos corrientes la por el tiempo y iutel gen ia que esta concesión noperju ica á ter. ero, si otro prneha que se adquirió con datos falsos.
Lo que.de orden de S 15 ?e publica en la lacefa para general coiocimisiito.
Habana M¡rzo 20 de 1378.
R. Ruiz Martínez.
estado
Considerando: que se ha utilizado el recurso en tiempo y forma;
De conformidad con lo informado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración; declaro procedente .	.
la demanda interpuesta por D. Sebastian i c*9n. c^e ? cout6110'0150 Consejo de Ad Fernandez de Velasco, y designo para que: ministracion por D. José Melgares cóntra la t riiidó
represente en ella los derechos del Estado al resolución de la Dirección General de Ha	G,onsiderando que la resolución recla-
Joaquin Jovellar.
\ ¡sta la demanda entablada ante la Sec-
pondientes.-—Utos guar
•leí año próximo pasado; que declara com- V. E, muchos años.—Madrid 4 de Febrero prendidas en el pago del arbitrio marca de de 1878.—Cánovas.—Hay una rúbrica.— carruajes de esta ciudad, las carretas de la 3r. Gobernador General de Cuba. - Haba-propiedad del referido D, Ramón Miguel, na D de Marzo de 1878.—Cúmplase lo dedicadas al servicio de obras municipales, mandado por el Gobierno de S. M.—Jove-; tigu'as murailñs i Visto el expediente de referencia ins- llar.—Hay una rúbrica.—Es copia.—Lo- ¿foli Cuartel par en este Gobierno General.	pez Guijarro.—Hav una rúbrica.»	Comercio, el Ex«
Dirección General de Hacienda.
Abogado fiscal D. Miguel Comesaña. Habana 8 de Marzo de 1878.
Joaquín Jovellar.
Vista la demanda entablada ante la cion de lo contencioso del Consejo de
bec-
Ad-
•cienda que denegó la petición del interesado maqa causó- estado y según dice el demanque solicitaba se le concedieran cuatro años ¡ c]ailte le aa’ravia en* sus derechos, de exención del impuesto del 30 p. § , fun- Consideran<jó que el asunto ó míe se dándose para ello en las pérdidas que le oca- vefier0 e.s de carácter contencioso y de los sionó un incendio en su ingenia “Atrevido.“ ¡emprendidos en el apartado S^dei artícuh» Visto el expediente gubernativo y el 27 cjei Real Decreto de cuatro de Julio de ¡ parecer de la Sección délo Contencioso del 13G1 sobre organización de los Consejos de Consejo de Administración:	(	Administración de las pi "indas de Úitra-
Considerando que ni por el artículo 16 mar_
p¡ez uuijar- ____j ___________
Y-acordado por S. E. su cumplimiento. Pr¿'r>a la tramita -on r«tgl en F? del corriente de su Superior órden se	^n.í°:c^ ,1,,il'í0 l,or
publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1878.
i?. Ruiz Martinez.
Sección de Política.—Personal general. Por el Ministerio de L’ltramar, se ha c_o
. .	.	TT<1. r. .	_	--------—----...	_. ------ mui.	muni cado al Excmo. Sr. Gobernador Gene-
numstracion por L. Pehx Cabarroea, contra de las Ordenanzas de Intendentes de 1803, Considerando que la demanda ha sido ral la Real órden siguiente: la resolución de esta Dirección general de ni p0r el 120 de la Real Cédula de 30 de presentada en el plazo y forma prescriptu “Excmo. Sr.—El Presidente del Conse-Hacienda que denego la petición «del intere- Rnero ¿e x855, ni por las demás disposicio-]GU ei artículo 19 del Reglamento ele proce- jo de Ministros dice al Sr. Ministro de Ul-sado que solicitaba que se le concedieran dos nes pOSter¡ores relativas á los-asuntos de la dimientos para los negocios contenciosos; tramar con fecha 12 del actual lo que sigue:
30 p. 0 a Administración, económica, puede enten-1 qe conformidad con todo lo consultado por Excmo. Sr.—El Rey (q. D. gj se ha digna-
una
años de exención del impuesto fiel w # w vummiJuauu„
su ingenio Domingo. \ istos el expediente qerse objeto de una demanda contencioso- ]a sección de lo contencioso del Excmo. do expedir el Real Decreto siguiente:—En g abeinatn o y el parecer ele la Sección délo administrativa lo que no sea punto concreto | Couseió de Admimstracion, he tcni«jo á atención á las circunstancias que concurren contencioso del Consejo de Administración. de derecho que con razón pueda originar un|b;en declarar admisible la demanda Ínter-
Considerando: que ni por el artículo 16 p]e-;t0 y aun lo haga necesario porque ofrezca s Ordenanzas de Intendentes de 1803 ni
de las Ordenanzas de Intendentes de 1803 por el 120 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855 ni por las demás disposiciones posteriores relativas á los asuntos de la Administración económica, puede entenderse
probable motivo de duda.
Considerando 1 que, en su consecuencia, no puede calificarse de contencioso cualquier asunto en que las partes voluntaria ó ca-.. , prichosamente1 contradigan lo ordenador se objeto de una demanda contencioso-admmis- ■ parándose del texto literal de las disposicio-trativa lo que no sea punto concreto de de- neS ¿uya aplicación es obligatoria para las recho que con razón pueda originar un pleito autoridades administrativas y en que, sin ne-y lo haga necesario porque ofrezca pro- ’ CC5:dad de otro d;ctámcn basten las mismas bable motivo de duda.	# disposiciones para conocer la injusticia de la
Considerando, que, en su consecuencia, demanda y que- su objeto no es otroJ que no puede calificarse de contencioso cualquier q.ustrar d dfiatar el cumplimiento de las;pro-asunto en que las partes voluntaria ó capri- Videncias gubernativas, pues solo cuándo diosamente contradigan lo ordenado, separan- J se ofenda un verdadero derecho puede acidóse del téxto litei al de las disposiciones cu- cñütirsé el recurso interpuesto ante la-Sec- nPT1pr„i d(,
ya aplicación es obligatoria para las aüton- ¡ cion de lo.Contencioso del ü---~	:
dades administrativas y en que, sin necesi-! de Administración:11 dad de otro dictámen, basten las mismas j	* Considerando': que no
disposiciones para conocer la injusticia de la demanda y que su objeto no es otro que frustrar ó dilatar el cumplimiento de'las procidencias gubernativas, pues solo cuando se
tiesta por D. Ramón Miguel.y Labrador, y en su consecuencia designo al abogado fiscal D. José Freijero Vidal para quq represente en ella á la Administración.
Habana y Marzo 12 de J 878.
Jovellar.
SECRETARIA.
Telégrafos.
en D. José Elduayen, Marqués del Pozo de la Merced, ex-Vice-Presidentedel Consejo de los Diputados: Vengo en nombrarle Ministro de Ultramar.—Dado en el Real Sitio del Pardo á doce de Febrero d<-mil ochocientos setenta y ocho.—Alfonso.—El Presidente del - egtá ta?f Consejo de Ministros*—Antonio Cánovas del de Ba>nh
Castillo.—De Real órdeq comunicada por el jJad , en P. 1 cio A 7 de P. breroxle Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.
por el Ministerio de Ultramar se co- j —Madrid 16 de Febrero' de 1878.—El Sub-1 Excmo. Sr. Gobernador General secretario.—Francisco Rubio.
vnunrea al
con fecha 4 de Febrero rúlíimo la Pical orden siguiente:.; « ,	. y.
«Hay un timbre que dice.—Gobierno a Isla «le Cuba.—Secretaria.—
¡Lo que se publica en la Gaceta de esta ciudad para general conocimiento.
Habana j9 de Marzo de 1878.
R. Ruiz Martínez.
En el expediente instruido á consemencia 'e una instancia el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital solici ando la concesión del solar número 8, man-aná 15 de lHfe terreno-« de las unte esta p ava para construir en e! Cuerpo ele Bomberos del xcitio. 8r. Góhórnador General, lanièri tafia, y de con-el Ex mu. Conejo de Adiniif s'iaoion li ri tenido por couve nic te elevar el expediento á'la resolución del i ¡ubierno do 8. M : y ■ 1 Rey < j. 1) g.) o informándose con lo propuesto po el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar y de acu r- o «¡on el l'on-s jo d Estado 3 el Coitsej - d ■ Ministros se ha s rvid « expedir el Rea Dee eto siguiente:
«Conformándom - «otilo pfóptresto por el \ íiuic tei i «le l lera mar A é.vcnaci«ui -s «tei Ol» hernador General de la i la e C'tilia *'e acuerdo c m «U Consej'o de Ministros 3r Coi sejo de lís’a-•lo: Vengó dn autóri“á ála Jdreccinn General d « llaeien a el solar núm. 8, «le la manía a 15 enurcada en los terrenos que ocuparon las m -rallas de áqnSlla Chi a I con d«st i o á la construcción de u i Cu. rtél pára el Cu‘erp«> do Bom • heros «lèi (domerei«):."entendiéml fé la ces’on en iHufruc o yá c aidición de que el cd ti« io que se levante, sea p-écisnménttí para el objeto n i -cado: de que vuelva á lu Hacienda impropiedad • Icl terreno y editi« ío s por'cnalqni r motivo de-: jare' «le tener la aplicac’on expr Mida; y de que ' sólo adquiera la pr* piedad de uno y otro el Ayuntamiento si nhónusó én oro el' p ocio en ado el sol, r y lo utiliza on Cuar-heros ya en otro servicio municipal.
1378.—
Alfonso.—E Presidente del- Córtsej i «lo Mini«— t'or, intetino deTJl'ramar, Antniio Cánov s del Castillo.»
Y do ór 'en del Excmo. «Sr. Gobernador Ge-eral se puh’ic« on la G ceti oü val para penen 1 co ocimiento.
Habana Marzo 22 de .'878.
El Director General,
» José ( diiovas del Castillo.
Excmo. Consejo [jgy «ello que «lice.—Miuisturio- de tramar.—-Núm. 119.-Excmo Sr.—Vi;
constituyen ma-
ofende un verdadero derecho puede admitir se el recurso interpuesto ante ja Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración.	; "• “i“ -‘Sil,
Considerando que no constituyen mate ria contenciosc-aclministrativa
de Ul-	—r- - .i«:	,
„	_____ ______ i»ta la El Excmo- Sr. Ministro de Ultramar co-
caTta oficial de V. É. núm. 1J61 á la que municaal Excmo, Sr. Gobernador General la teria contencioso-administrativa los actos dis- compaña, la propuesta, «le aumento en el ! Real órden siguiente* crecionales y de gracia que la Administra- personal-del ramo' de Telégrafos de esads-i, 0 .,
cion ejerce bajo su respon labilidad como el de ¡a_Considerando la apremiante necesidad nación del Reino, dice á este de Ultramar en
que se trata ÿqueeljirtículo 11 de la Inptruc- de aumentar el personal qué ha de tener a 5 del actual lo que sigue.—Excmo. Sr. — Da-
SEGU.NDA SECCION.
„„.'¡‘Excmo. Sr.—El Ministro de la Gober-
Contailuria general de Hacienda,
. F.n el «li:t áe hoy he liecho.cnlrega «le la Doni -dulia Generili do Hacienda ol Sr. I). José «icl Cnm-
cion aprobada por Real órden de 11 de Oc- lsu ¿ftro-0 ios Dial ritos-v CcntroB en que se da cuenta á S. M. del expediente inst;ruído! |>o, nombrando pora dicho cargo por Roal Decreto cubre de 1876 deja ála autoridad superior en jláRa dividida la red telegráfica de la mis- en averiguación de los servicios prestados do 1 jliba 11^22'd«TMnr^'873.*—de Rojas.
ma, así como la conveniencia de que aquel por el médico D. Rafael Tremols y BorrelJ nequa. los conocimientos y condiciones espe- con motivo de la epidemia que en Noviem-
de
absoluta libertad para estimar los fundamentos de lavexencioa con arreglo á dicho artí- ^ ^ ^ ____
stituyen mate- cujQ y no determina derecho alguno que pue- oiales quq posee el del Cuerpo de Telégra- bre de 1872 invadió el poblado de San Pelos^ actos^ dis- j da ser les¡onado y, por lo tanto, reclamado foa de ]a Península. Considerando las ven-; dro, jurisdicción de Trinidad, Cuba^ y de con-
*	mjasqueha-.de rejmitaf para la buena mir- fprmidad con el parecer déla Sección de
cha del- servicio«, la creación do,la,clase do ¡ la Gobernación deí Consejo de Estado: el
crecionales y de gracia que la Administra-1 por la vía qu€ se pre{ende utilizar: cion ejerce bajo su responsabilidad como el Considerando: que con arreglo al arti
En ol «lia da hoy me hecho cargo do la Cotila J11 ría General do Hacienda de eMa Isla, para cuyo lepino he sido nombrado por lio.-»I Decido «lo 10 ¡le Pein ero pióximo pasado.
Habana 22 do Marzo dé 1878.—José dd Campo.
que se trata y que el^artículo n^de la cul0 8'« de la Ley de 20 de Febrero de i85o, aspirantes en vez de escribientes bajo las Rey (q, D. g.) se ha dignado conceder á D,
V bases establecidas en Filipinas yfPuerto-Ri- Rafael Tremoís y Eorrell, ingreso en la ór-
Negiiciado «te Hopa o>*.
T. núm. 195 f. 610.
Instrucción aprobada pór’R^l'1 órden; de 11 hecha extensivaiá esta Isla en ese y otros ár
de Octubre «de 76 deja á la Autoridad supe- dculos por Real Decreto de 2 de Judio de y qué instruidos' convcnientéiúente en la 4en civil de Beneficencia con Cruz« de sigun-rior en absoluta libertad para estimar los 18 51 los procedimientos parala cobranza Escuela del raiiio puedan.auxiliar á los te- da clase.—De Real orden lo digo á V. E. fundamentos de la exención con arreglo á, je Ci-éditos definitivamente liquidados á fa- learafistas en determinadas circunstancias para su .conocimiento.y¡ el del interesado, á
, í vnr riá-la Hacienda ■ míblica r *	'	1	~
no que pueda ser lesionado, y por loí tanto redamado porla vía que se
zar* .	.	, 1 soro, de la cantidad--liquidada, cuya disposj- Tesoro de esa Isln el importante servicio de traslado á V. E. de Real órden debiendo ha- j&taaojeií loa pliegos de raparos deducidos por el
Gonsideiando, que con aneglo al ai ti- c¡qq concuerda con laa-de las Reales órdenes,, Telégrafos, ya quo por ahora no sea dable cer presente al interesado, que no podr í usar Tribunal de Cuentas < 1 • -1 lveiiurc-ui «;l exámen de culo 89 de ía Ley de 20 de Febrero de i85o, de j<? de Qctubfe de 1829 y 27 de Mayo de el aumentar su plantilla y sueldos del per- ias insignias dé lá 'ci'it?, sí antes no recoje de -la cuenta de la isla «te Danto Domir ~ hecha extensiva á esta Isla, en ese y otros; ^6.	' '	■■	1 ¡ sónal en anBQnía coa ol incremento que ha ja Dirección general de Beneficencia y Sa-j de Agosto del ano 1864
artículos, por Real Decreto de m. de Junio ^ Considerandó: que D. José Melgares no -ruñado-com motivo de las circunstancias en nidad el oportuno diploma.—Dios guarde á	Ha^aua lo «le-larzo c c	•»
de í .,j i , los procedimientos para la cobranza Ra satisfecho las cuotas de contribución que que se ’encuentra esa Autilloí. 3-jM. el Rcy( V. E. muchos	Febrero
dicho artículo y no determina derecho algu-	la Hacienda pú-Wica’ no^ pueden ha- y por últimT, considerando que con las me- qüün advertirá’que si.í recojcr de la Dircc-	¡j^tu^défecto3’sis Opo--
/ por lo tanto cerse contenciosos mientras no se realice el; ’«Fulas do que se trata queda regularizado y c¡on del ramo el Diploma, r«o podrá usar las dera^oaL i,eréd«¡roa^ se* 14 sentarán cu esta Con-pretende utili* pago ó la consignación en las Cajas del Te- atendido hasta donde« permit e, el estado del insignias de dicha condecoración.—-Lo 8l'e, t¿ulufín, jen hora y di * liá.bil y termino «le quince,
de Santo Domingo, del ñu s
-P. O., Luis
de créditos definitivamente liquidados á fa vor de la Hacienda pública no pueden hacer so contenciósos miéútfas no se realice el pago á la consignación en las Cajas d«d Tesoro, de la cantidad liquidada, cuya disposición concuerda con las de las Realeé órdenes de
le correspondieron.	[q. D. g.J hi'tenido á bien aprobar lo pro- de ¡878. Elduayen.“
Se . declara improcedente la admisión puesto por ,V. E. respecto al ascenso deüfi-; Y acordado por'S. E. el cumplimiento D. Manue1 Rodnguez ( ampo?
Mal I9 de. Se'Ccion de Telégrafos del que lo
’> sus here-medio do upo-
de la demanda1 deducida por el expresado cial l9 ele Se'Ccion de Telégrafos del que lo de ja preinserta Real en 12 del que rije se1 deros ao pre-cntarán, por feí ó por	( .
Melgares; cuya resolución deberá publicar- es 2? D. Bonifacio Arrondo [José] y la con- pUp>liCa cn-> la Gaceta oficial de esta ciudad ¡ dorad > én la Séceton dv Rentas do esta Contase en la Gaceta oficial y comunicarse á la firmacion en s,us’empleos de Oficialss 2.™ de general coiKPcimiento.	duría	t t HeV íViVa «ié
Sección de‘lo Contencioso del Excmo. Con- Sección con las «lechas en que íueron nom- Habana 16 de Marzo de 1878.	fre de 187*. ciñió Contador que fué en
V de Octubre de 1829 y 27'de Mayo de ! se:Q de AdrIXÍhiétracJon, remitiéndose el ex^brados por V. E. a los siete individuos com-	z>
1836-	,	_	I oediente al Gobierno dé S. M. según lo1pre-I,'brémíídó9-en la propuesta que acompaña á
Considerando:‘que D. Félix Cabarroea Venido en el artículo 90 del Real Decretó de' ¿arta MficiaUya'-citada disponiendo al o	1« r„«(Ho	^dejulío de	á ir,e	'nrnrílh 'tíéTritW''sl'é lttolcfiíiáuerrespecto á los
no ha satisfecho las cuotas de contribución que le correspondieron.
Declaro improcedente la admisión de la demanda que ha interpuesto el mencionado Cabarroea; cuyo expediente se elevará al Gobierno de S. M. en cumplimiento del ar-
________ 1861, relativo á los procedí-' propio fiénlpo 's'e modifique respecto á
mientos en los negocios contencioso-admi- «leinás extremo^ que abraza del modo si-nÍ3trativos. •	•'ru v* • •" ^uÍGiitG’.~~“l^ 3i<ii cío lci3 oeno pldZíis d6
Habana z\[ de Marzo de 1878/'' f	Oficiales 2.03 de Sección se cieno cuatro de-
Jefes de -Estación-«que según Jo mandado
Joaquín Jovellar.
Agricoltura, In usiria y Comercio.
J han deproceder debOucrpo de la Peninsula af109> reäpect9 de una retorta j ara eîavorar gas
«	-»-h.. as -.•;)«« evi »usai t ë9iuvi	*
■ 'l.h'An uoui rr r. -y Ci 1 .	" ' " *-L.... ¡V UJ « . *1	i	ohfl«8««[ fi. ,fc,
.	.» . ...,—.«-» H4.1 J.& Ol: I «:OUW	.
Relia época de la «(luana de esta Gnpvtal; en ol : concepto de que si tniscu rido el pjazo de treinta dia- que se les señala n«> lo verificaron, so pi\ -oódci á 6. lo quo corresponda « on arfoglo & Ins-Encontrándose arrc«?lados a la legWttC’On tnicc¡ojl ,. ia osicion« s vigentes, vigente los documen os resentados ni Excmo. Lo que se publica por este me lio para que SÓ Gobeynador Geuera por D. León o Varóla, ]jco.ue 4 noticia de los interesados como ap deradójde Mr. Wilían O. VV reu, pre 0 jjrtb#ma ig de Marz tendiendo privilegió de in«rencion;por qu me §Qiari0 '
rzo de 1878.—-P. O., Luis