
w-í
SSC5253
O- ; (

°n las m»|Wi'¡aíé| fiisposibiones dictadas A est© obj to. La 3* deloS que no-estando inscritos en el conso do 1871, *»n declarados libros con sujeción ! al artículo 19 de la Ley do 4 de Julio do 1870. Y la 34'do los que no estando inscritos en el censo i do 1867 r*s correspondo la misma gracia ; con aire glo al articulo 34 dol Reglamento do 5 do Agosto do
1872.
Habiéndose notado en los trabajos preparato-
lettbro del térmlho tfetrelnta días A verificarlo.—\ A lia do que venga efecto cumpliéndolo ina dado libro la pre.jfuio.—San Antonio 8 de Abril do 1878.—Antonio de Porto.	E r ,
1)1. JorA Clárela de Lara, Juez de primera instancia de
! este partido judi ial, etc.
; Por este mi tercer edicto, cito, llamo yemplazo A D. Vjieente V-g» y Vigil hiifi de D Vicente y de D.1 liosa natural do Asturias, \ooino Taguayabon, soltero, deleo mcrcio y do veinte años de‘edad, pura que dentro de nlieve dias, a contar desdé esta fecha se presento a noli
Don AñTonlti- Ty.qhbh'do ¡y Pozo, Juez de-primeva- Instancia del I) atrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se sa quenft publica subasta ron término de veinte dias las casas situadas en la calle de Manrique números doscientos veinte y dos, dos< lentos veinte y cuatro y doseien os veinte v ocho y la marcada con el. numero diez y siete acalle dé la« irignms, tasadas en Vtqiit.é’.V, ocho
en
treinta «iétrtavhs hft-
mil seiscientos treinta y un peros . ! hiendo señalado para éti remate el dia veinte ye ^ 1 21 del mes pròxipio A las once de su mañana en ei j
-	,	-	,	....... , ,	,	;	'í gado, calle de Manrique mìni'ro 73 en ia inteligencia de
rios que se han practicado, que hay esclavos qqo no «carne de la sentencia dictada en la causa criminal que , ¿ atim¡tirA postura que no cubra los Jos tercios 1	-	3	' v - -adro. ¡ niiioiideotrose: le rigue de oficio por rulw; cierto y.segu-J^, ava;ü0._Pues así ip tengo mandado en tos ejecutivos
Inde sigue el L. D. Migrici ¿alazar contra la: ¡vriúdary hip--.. « -,	, r. ileros de D. José Castillo y; Suarez.—Habana y Abril
na« Ley y por bastantes los estrados «Jeifiiizgaño	1878 —Antonio izquierdo.—Por mandado de S. S.
nulificaciones yjuitenotes: trámites del. jitnjuo. - •	Nicolás «le Ortega.	Il 1
: Por leí ))reseute edicto se háée público 'qué1 el día 28 dei Mayó A las doce en
Ef Sr. Ju z de primeraiitÁtatíéfn <1SÍtliáfWl«*dé Mbu-
serrate de esta Capital por auto mi lia dispuesto b6 Convoque port res niuntTiisphyia <rÍAeeta.blicial y ICHilino de tercero dia A I). Manuel Llcruiuli, Vecino que se dijo ser de la calzada de San Lázaro tul mero 20, A lili de que evacúe un acto de justicia encausa criminal.— Habana 22 de Abril de 1878.—Porocupackm de Castro, Fernaudo Novell. 33	C O i
p| ör Juez de primita instancia dé est - di trito ha
tres númerosseguid'ó's'dé
ïiiafio dispuesto por ante mí, que por tres
clin:- la Caceta oficial se cite AD- Pedro Hernández Mtrrlfin.
union de otro se Insigue de oficio porrudo; cierto y .seguro de que si así lo hiciere, se le administrará, justicia 6 de io se le declarará rebelde y contumaz é incur.-o
-Juan
están a nombre tiel' mismo dueño c» ambos nes.napudjoqtjo osclaveeerso sú-vertí adora .Situación	d? tpie :
por falta de fas noticias'y datos necesarios, que solo j U pueden proporción tr los interesad os, á los quo cor-1	1	-
responde justificar.si los esclavos que poseen • están ! inscritos en íóS tíos censos oficiales do 1SG7 y el que se cerró- en: 15-¡de2 Enero de' 4871; so-bateó saber jtar» público conocimiento, que las citadas tres relaciones ¡
así corto-' los padrones originales de aquellos añosH______	^_________ .	______
so haHan-tie* manifiesto en la Secretar ra de está Jtín-1 áelgnoran-. para que en el término «le nueve dias des-ta, enílo dé‘üearfe\N» záltente) nítin. 24 desde esta fecha, ¡haétat‘ol’20 do Mayd-próxrmo, en qiio termina el piszo'dispucsto pdr la Superioridad para qué los interesados-puedan presentar sus reclamaciones.
Remullios 6 do Abril de 1878;—R1 Presidente,
Dámaso lloiengner.
para las notrfi	... ....................
Remedios Abril 12 de-1878.—José Ha re la deLarii Scjlcr.	' 'U « < EO -7 -
1), Juan Jimenez Bessabé, .1 uez de primera instaneia df esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta dé edicto y pregón,, cito, llamo y emplazo A D.'VÓhtüra A üirt, cuyas generalés
Junta Subalterna de Sanidad do Sagua la Grande, rrcsidoncia.
Vacanto la plaza de médico foronso del partido do Amaro én esta jurisdicción, dotada con el haber anual
seon optará ella, presenten sus solicitudes acompañadas «lo sus títulos profesionales originales, ó en copia» logaliz-atlas por ante escribanos públicos, en cousonaneiii ehn lo quo .previene la circular do 30 do Setiembre de 1877.
Sagua la Grande Abril 11 dé 1878.—El Teniente Gobernador Presidonté, Faustino Cistué.
Tenencia de Gobierno' de Colon.
Habiendo convenido D. Francisco Fernando?. Pareja con D. Domingo Padrón, cerrar la BCfventíf que partiendoaPN.-’C.-'ifó 1a cáhzada do Bau’agiiisos termina en el tejar del ¡ngSfltfTSan Gabriel, en el lindero do los terrenos do D, Pedro Car La ya,- como áunos Vointé cordeles dé la calzada referida, hn dispuesto ol Gobierne General so convoquen por el término de qginue diiw á las personas ¿que *e «¡r-onn perjudiciidas ion,esté acuerdo áUin de quo ocmran á esta Tqqgnoiái do Gobierna* en el plaza señalado 4 oxponqr .laqirazoues quai'áiéu dereclt» oonven-gan,,aal^i jatnligcitchvsdo ^que-itrascurrido aquel no* será valida ni rduutida niuguoiv r« clamacion quo se hiciere, ^ í o*- «.->• ■- dS "
Colon 15do-Abril do i 1878. niente Gobernador, Juan Domfcguoz.
pujes del último anuncio se presenten la cárcel1 pública S ! de ¡esta Ciiulad, A descargarse de Inculpa que le resulta |
! en Itkcausá <{ue se lo signe por luirlo de una yegua y un caballo dé D, Francisco Naranjo; cierto y seguro de qué si aM lo hiciere-se le ói tiiHf Fdmlhlátrara jüsnéiáy de lo ; contrarióse le declarar ftrébelde yconluniaz y por bas-¡
'tai, tes los estrados del juigado. -Bejucal Abril lo- dr |
1878;—Juan Jiménez.—por mandado de S. S;—Por C’ar-j bailo, Gaspar Borona.	K O 1
Por esta nn 3:.1 y última carta de edicto y pregón, cito, j llattióy emplazo á'D. Antonio de León yDlaz, cuyas ge- \ nera/íés se ignoran, A fin de que en el-término dA nneve |
«lias, después del último anuncio, se presenté én1 la éár- ¡ cel publica de resulta en la
¡o Felipe por	...	....
' "	'	' ségiitode qúeai asi lo Hiciere se le
recta y ciifitplida- justicia1 y-tle io a¡rft-i-«ii)elde y contumaz y por bás¿!| tañtys loa estrados d.-l juzgado.— Bejueai:2Fde Abril cle-i 1878«—Juan Jiménez.—Por mandado de S. S. Por Carba-! lio, Gaspar Borona.	'	FOT
Lefio. I). -losé de Jesús Marifio y Botéllil, abogado de los Tribunales de la Nación, Asesor fe guerra cesante - t por supresión yJuez«le:primerainstan.ciadeettaCiu-
dod y su distrito judieiítl.	' senta y s-
por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A j ta-sadi los qtie se consideren óóii deééchó A la herencia de Di Al- ¡ jq ñéó ce tagracia Pifia, natural y doniicifiácia eri esta referida ciu
dadpthliecida sin disposidion testamentaria, pora qué.,breínta y Itres centavos: todas las cuales dentro del término de treinta días contados desde ia pú-1 r,uihee íuit «f)vecieiit<n sesenta v bliéaeiou de este anuncio, comparezcan A deducirlo en
M comparezcan a I este juzgado; púés ast lo tengo mandado.en pro.videneia del «lia de ayer. A consecuencia dé los avitós'dé ábíntestá-fo que cursan en el mencionado tuz ado.—BayaVño 10 de Atail dé 1878. Joséate Jesús Marino y Botello.—Por
mandado «Je S. S. VTeronmii(lo Arveh-fl.
F. O 30
Don Eulogio de Velafqe, Jiiez de primera instancia tic) distrito do Guadalupe':' ‘
Por el presente; y piira «lar cumplimiento A un exhorto del Br. Juez de primera instaneia del distrito Oeste «te la ciudad «le l’uerto-Príneipe, librado en «hicedel corriente mes A consecuencia del.-juicio obintestuto deD.
el juzgado, sito en la calle de Manrique número setenla y tres, se ha de celebrar el remale de la casa quinta jVista Alegre, situada éñ la tallé de Pedréso número dos, tasada en veinte y cinco mil setecientos cincuenta y cuatro pesos trein-a y seis copta* vos oro, A fin de «iiife el que quiera, hacer postura «jcurra ci «lia y hora señalados af indicado lugar en edúcente de que no se admitirá prOñdsicio-n qije no cubra losdoster-1 cios.—Qtie ast lo lie di.pne-to-u la cursada del l)r. 1). Julio Jacinto Le-Riverend. Habana Abril 10 do 1878.— Antonio Izquierdo.— Por mandado de S. S.-t-Ldo. Luis Roqfigueizl.'lY pára que (eh'ga efecto-libro la presente.—Habana Abril 10 de 1878.-—lido. Luis Rodríguez.	||0Y	. ROI
Don Eduardo Ordalia y Merijy, Juez deprimerà instancia del distrito de lai Catedral.
Por él presente se anuncia aj público haberse puesto en suba~la jirir término de 20 dias'Oélio casas ele inampos* feria, tabla y azotea, situadas en estaciudad, la primera ^Vainada en cuatro mil quinientos y cinco centavos: lase-Aguiia número ¿67, tasada jen mil trescientos novepta y ocho pesos veinte y. tres. ¡ eentavosj otra ídem en 1« misma calle número 297, apreciada en mil cuatrocientos sesénla pesos novehta y ciiiéo centavos; otra calle de la ÍEsperanza número 27, avaluada ten ini 1 noventa y siete pesos setenta y un centavo^; la j quinta, cálle de la Florida número 88, tasada én mil qnt-JI nientos veinte y un pesos veinte y cinco centavos; sexta ¡ calle de ià Florida contìgua A la anterior número §6, i apreciada en mil oc-hocieutossésehti y nuévéj pesos Beséis centavos; otra calle de la Alcantarilla núm. ad a en mil ochociéntos ; cincuenta pesbs veinte y i cinco centavos y la otra en la misma calle de la Alcantarilla'núniero 24. tasada én dqV riítl 'ddácientóé dos pesos
dan un total de
«Ijuihce niiiurüveciOiiKH sesenta y ocho pesos noventa y tres céntavOíi; y'se señala para su remate ei «lia tres de Mhbpfpróximp A las once de sá mañana, en ios estrados del juzgailo, sito en la callé det Cóñsu'ad«) número 18, ad
natural de A'icante, soltero de 3!) años, marinero y vecino Je Egido número 7, A íin de,qqe¡ comparezca en cate juz'jáído eii «l.ia.MiA* iI y de once, á.tjoce «le la mañana A ún acto de fitHiéiá ten esiinto criminal.— Habana Abril de i 1878.—.1nnn Hipólito Vergel. r	COI
El S?. Juez «ló-prinicia instancia del distrito de Be-! len, lia dispue|lo pqr.an.te mí que pqr tres riúméros consecutivos «fe la Gaceta oficial se cite A D. Romualdo Sa-! lazar y Manuel natural de VelJadolid,. soltero, carpinte-i ro y vecino que dijo serete tíftedlld do' Egidó ¿úmero 7, para que en el t irmino de tercero dia compai-ézcá éh'dfr eho juzgado, sito en la ea le de Compostela número lili), A fin de que evácue un acto «le justicia en osunto criminal.—Habana Abril 26 de 1878.— Joan Hipólito Vergel.
C O I
Por auto proveído porel Sr. Jqez de primera instan-testañieiitarla.~con-(cia del distrito del Pilar, en las diligencias formadas dp oficio sobro el fallecimiento del ultramarino D. Andrés Mamenta, naturalde Giilic.ifi, soltero,;portero que fué
juzgado A pri
justicia en las expresadas diligencias, verificando sus comparendos por conducto de la escriba« ía de mi cargo, para de e3Ín pasaral referido juzgado al objeto expresado. Y para su publicación en tres-números seguidos, libro la presente en cumplimiento de lo prevenido.—Habana Abril 25 ele 1878.—Mateo. G. Alvarez.	G O 1
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y por antemí lia' dispuesto,'sé convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A J). Venancio Caravla, para que en el término de tercero d?a después del último anuncio e un parezca en el juzgado A ileélai-ur en la chusa contra D. Emilio Alvarez y otro por asalto y robo A D. Fernando Carellas. Guanabacoa Abril 26 de IS'X. Fran-oisco W. Armeiigol.	C O 1
El Sr, Juez ele primera instaneia de esta Villa y pro-ante mí ha dispuesto, se c nvoque por lo, Gaceta oficial en tres números consecutivo; al paiálo Antonio Corona 6 sea L andró, con o! fin de evacuar un acto dé justicia. Guanabacoa Abril 26 de 1878. Francisco W. Amo ngol.
C O I
A consecuencia déla causa formada por inééndio en la casa de la morena Feliciana Peñalver, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia e convo«jue por medio de la Gaceta oficial al moreno José de las Nieves Peñalver,
«si: nííofToi'báo temporal, el 20 «leí corriente, ha («caliendo centellares «le náufragos. Vascos, rogamos «abian siiscricíod pm-a socorro: la Diputación comnni-«ca boy por Correo con igual objeto.—Andrés Isnsi.»
En vinta de lab terrible catástrofe, doblemos la cabeza auto los iñcáciulablos designos do Dios y socorra moa á nues tros hermanos.
Anocho • ko lia reunido la J.mla Directiva, y conformo oon el ariítenlo 22 «lo su Reglamento lia acordado.—1? Remitir mil pesos oro do los fondos «lo la Asociación, eiu argándoso el Sr. Marqués «lo Alava, do ponerlos hoy en poder do Isasi.—29 Abrir una fiuserioion con esté objeto por ahora en lu Tesorería ilo'la Asociación: callo «lo San Ignacio núm. 31, sin pcijuícios do pbrirla en otros puntos.—3° Convo at- á Junta Directiva para mañana 27, rogando la mas puntual asistencia de todos, para que so adopten las medidas mas convenientes, atendida la, urgencia y la gravedad del caso.—49 Publicar por medio do los periódicos ésta circular.
Por mi parte considerando ésta ealamid id, como una do las m¡u terribles quo podían caer sobro aquel desgraciado país, y ansioso de contribuir con o «pie permitan mis facultades á la suscricion, excito vivamente el celo de todos los Vasco-Navar-
dosgra-contribu-infelices subsistencia.
El Presidente, Joaquín Calbeton.
PARTE ECONOMICA.
yi|-Éiendo¡que los precios fijados s ni en oro «lél cuño’és j A fin de que se presente en est«' juzgado A prestar «ieeDru-
pañ- 1 y que no se admitirá1' postura que no cuára los dos í ciou.
* Iberio Rodriguéz Arango. hijo del).'Manuel y de D2 I BernardiaoBuarez 1 Josefa b lores, natural de Cangas de Tineo. provincia de Doa Aiitomo ízqiiierdo y Oviedo, soltero y Teniente-Coronel Comandante Capilar! ¿j., cloPriiM’ rito del Cer
Y p«ia su publtCációii en tres números consecu
tejejios déjl.avalúo de cada casa.--Y para la mayor concu-1 ti vos libro la presente.—Bejucal Abril 24 de 1878.—;Gas- I réhéia dé licitadores se fija el presente: haciendo constar j par Baroua.	Q O SCfc’.
que tos «que deseen interesarse en ía subasta pueden ocur- j EISr. Juez de primera instancia del distrito de Be-! rir A la esfJHbañíá del qué refrenda A inst mirse de los au- [ len ha dispuesto por ante mi que por tres uúmeros con-1 tps A cayó fin se hallan de mánifiéstó.—TlafiaiiáAbí-il 1? j secutivos de la Gaceta oficial se cite A D, Juan González I de jS78.—ÍOrdufia. -Por mandado de S. S. ¿ernarduio Otero natural de Galicia, soltero, del comercio, «le cua-1 ¿jiairez.—-Y-- p.-«ra su publicación en tres números de la | renta y tres años de edad y veciuo que dice ser de la calle Gaceta oficial libró la preqeiite.—Habana Abril 1? de 1878. | de Egido número 5, para que dentro «le t- roero diu com-
AVISO.
A los Sreé: susbi'itores á la Galota oficial, en localidades donde no hay agentes, que aun no han satisf echo 1 s dos trimestres que están adeudando, se le • avis i pvor segunda vez á fin de que io verifiquen, pu s en otro caso, se publicarán sus nombres con expresión de los puntos de su residencia.
». Dffmtrxix. XSBXA v íalduondo,
¡durante su peimanenciju-en Europa, deja como úni-I co apoderado general do. todos sus negocios al 8r. D. Valentin zMonso Ebruandez, vecino do la calle de Mercaderes 39.
.Tésefa.
Oviedo,
«Té Artillería, que falleció sin disposición testamentaria en esta Capital «4 lo «le Marzo «le 1874, se convoca A loè
Fl Cnrt nol T«>-^.[ que se considérim' cofi'dérériTo Slos bienes del finado, pa-ui iVioronm,, xc- k.^ )e en ej ^rmino de noventa dias ocurran al juzgado
R 30
Pozo, Juez de pri mera instauro et«-.
Porel presente se hiice piì'hlieo, que él dia 18 de Majyopróxim<> venidero Adtis «Ìoéiiéir eì juzgadq, sito en la «»alle de*ll&ttn'iqne nfiifiero setenta-y tres, sé ha de celebrar el óctavo lote do liis forihados con los térrenos dei
Junta Protectora de Libertos de Cárdenas.
1 •	Secrotaríá. “	'
Debibtído darse prinevpio pote la Secretaría de esta Junta con toda brjjyedad á la formación do las
relacióne« da los esclavos que hallándose ' compren-’ ----- ------ ....
didos on-etibénso genoral cerrado en 15 de Eñeio «le Manrique número setenta y tres, A nombrar «bogado y --■■■“ r	'	procurador que le denenda en la causa quo se le iigu-
Don Antonio Izquieldo y Pozo, Jaez dé primera ilistap-¡ cia del distrito del Cerró.-
Por este mi primer edicto, cito; llamo y emplazo A j D. Agustín Valdés Flores, hijo de I). Santos y de D?
Luz, natural y vecino de esta, soltero, de cuarenta y izquierdo.—Por,mandado de S. S.—Ldo.
cuíitio anos y tauatiligio, paia cjiiGTXOntxtj) uGl téimino cIg o* Y'jí'áfá óué tGJ ,<rci -Gí*G’cto
nueve dias se presente en este juzgado, sito calle dé1*	ev v. «■	»
citado el dia y hora dicligs, en ¡concepto de que los Imitadores nuedeñ acudir A láéscribanfa A tomar lás oportu-násiinstrucciones. —Que asi io lie dispuesto en el intestado de D? INÍariana Pedí-oso.—Habana Abril 25 de 1S78.—
Luis Ilrnlri-Ifi iq-esfenié. - Haba-
1871;'l0'eStéñ también en el fnrmadó él año de 1567; do los qtfe óstaádo cn el do 1871, tío \a estén én ,eí de 1867, y dc ldHiquo estando en este, no lo hayan sido en aqíi'el; en cütnplíiúTento «lo lo dispuesto en él artículo 26 del Koglamento de 5 de Junio dol año pasado, y He1 ló-ipiie proviene el párrafo lv° ddl artículo 16 del 'Rógláineuto de B'de Agosto de 1872, cuyo cetíso ha de éer ol definitivo, én éuanto So ajuste al artícfiib 27 y lo prescrito en lá Roa! orden do 25 do Enero de 1876.' So anuncia por éste medio á fin de qite todete íós individuó« que hayan * empadronado súb esclav-ós én etita jurisdicción 1 en el coñsb que corro en lS'dó Enero de 187T, y lo hayan verificad fuer»'fie cija oh el de 1867, ocúrran á la Secretaría de está Junta con-los documentos qno acrediten ber efectuado dicho empadronamiento en cj a fio’re ferido de 1867; para que figuren cu el CénBO definitivo que deberá constituirse con los esclavos que hai yan Sido dMbtdamtíhte empadronados en los censos1 do 1867 y 18711-
Par» la mayor exactitud en la formación de las tres relaciones referidas, se encontrarán de manifiesto onda Secretaria de' éSta Junta los padrones originales dó iós precitados años, con ol fin de que los propietarios-de ceclaéos puédau 'imponerse dé la condición de los suyos respectivos, o caso do faltar «Igu-no do eHóíf'íáeiliton- los liáiíos neCL:éárros,:ipues es probablo que den íUite'er periotlü' de años-1 rasenr-rido,i apar«fzcan'Oh el pvimero á nombro1 de fin indi viduo, y en «elfBegundoo'¿"nombre do otro-, y estas aclartícionee podrá-u bacersépor los interesados'én lá Beoretaría con»-objeto de que no. sean - eliminados-dé, uno ú otr^padvofc los qüejestén en ambos.
Tanto para1 probar IOS propietarios el empadre-namieutoúlo'sus es«¡ilavos en jurisdieciOn ext-n-ña el año do 18t»7, corno'para btíecr las aclaraciones y suministrar á las Secretarías los dates neoésaVroá sé A;..p-.n _Poi. mo„(i»(i0 señal»*»! téiiuiiiTo-dedfl dias, (ó-sca basta el 15 dé J Abril próximo venidero, en cuya fccba se proofede-rá á la formación de lus rolaoiouos do que trata el primor jestremo. dó-esta disposieron, cotí1 los dates que arrojen itoji ."padrones- respeetivos, y uná voz concluidas:se;fij&ván al público por ol téi mino do un
por hurto de dos cerdos:«ierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y qdministrará justicia y do lo contrario se lé declarará rebelde y contumaz y por bastantes 1 is estrados «lél jfizgácío pira los trámites ulteriores del pnicM.miento.—'Habana Abril 20<le 187S.—An'tHUioTz-qi, erdo.~For rnaii«lato de.í>. Hí—Gabriel (loi8aIiíií-S.—' Y í;«ra suqiubílcacjo,» en tres 'números deia Gácétaofl-9Íh7 cumpliendo Iq. niaijda/ÍP libro la presente, f<clm. la misma.—Gabriel «le Salina.--.	j; O 1
Por este mi 'áágúndó ed otó y pregón, citó, Hamo emplazo A D. MAréós1 Rodríguez, natural - de está, de treinta y pio<» de años,rvendedor ambulante iy vécirto qijo era'de la calle del Alambique número catorce, para f j que dentro de: tbreer dia deapues del último; anuncioío ó | presénte én la Real Cárcéí,' A descargarse de la culpa que lé l'ésulta en la causa qno se lo sigue por estafa A D. Frán-há- j cisco González Rubin; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará rectay cumplida justicia y de lo contrario-se le declarará rebelde y contumaz y por bastante WesÉrndftS del'juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Abril 21 «le 1878.—Eulogio do Velardo«— Por su mandado, Arturo l ialli l li.	da ;	E O 36	1
D. ltecare io Ruiz-Conejo y Custodio, Juez fie primera instancia, del distrito «lo Belen en esta ciudad. Foresto mi ter cr edicto y pregón, etlOi-'llamo y empiazotalos aálKticósTjficás Din, deíreiatayseis año'. pintor: Jacinto Pedroso, iornálero, deciiareñío Mli)s:-'Jíri lio de.la Plaz. joraalerp, de treinta y siete añiau Lúeas1 Cantón, basurero, de treinta y cuatro años, Julián June;
Abril 3(f-áé 1878.—Li}p. Luis Rodriguez.
R 1
Por el presente edicto que seftjuvA ien los sitios públicos é insertará en la Gaceta oficial do. esta ciudad se anuncia al público haberse señalado el dia 31 :del mes de i Mayo entrante y Alas (locívhd'íjía’.'én el juzgado para el [ remate dé los ingenios titá&vdós'«W 'V«Progreso»situó-.«los én los partidfte «le (Quemados de Güines v Rancho Veloz, juri dicción de Sagua la Grande, tasados ambos “ eji doscientos.ochefita y nueve nulriy^.eiita y cinco irosos en oro,cuyo remate tendrá Jugar, en éste juzgado’,' situado 1 j en la. calle de Manrique nq.nj 73, «ífeho dia.-ALo qué sé ¡ ,y j haqé sabéf a}- público por este1 pvétíio A fin do «pie ol que j " i quiera hacer proposición ocurra ese «lia A verificarlo ó ‘ tiptes pote la escribanía A instruirse de los deinas postxSsV dores en el término de 20 dia«.—Que asi lo tengo man- j dado A consecuencia de lofríiutos ejecutivos q fié sigue D. 1 I José Jipi oso y Perez contra J). CArlos García én cobro "3é pesos.—Habana Abril 7 de 187S.-«Avitoujo Izquierde.— Por] mandado de S. S. Jo é Nicolás de Ortega.
..	R 30
Dr.ílj), José"Manuel de Aizpúrua, Juez de priiraeia instancia fiel distrito de Jesús María,.
Por el presente se convocan liciladbres para .el remate «JeJlos esclavos siguientes: Custodio criollo,,de-20 Años,
parezca en este juzgarlo , sito en la calle de. Compostela ñümíéro 109, A evacuar un acto de justicia en .causa eri rainal.—Habana '25 de Abril de 1878'.'— Juan Hipólito Vergel.	O O 30
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de prlftlcf-' ra instancia del distrito de la Catedral do está Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque A I). José A Ibérico marinero que dice ser del bergantín goleta Angela A fin de que comparezca en este juzgado A uu acto «te justicia,—Y para su publicación libro ei y reseute.—Habana Abril 25 de 1878.— Bernardino Suarc-z.	C O 30
Til Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto por ante ipí, ko eoir.mqup por tres números de la Gaceta oficial aLnióreru» NricolAs Brabo y par-fio José Simón Fernandez. A fin-fie quo comparezcan eu este juzgado, sito en la caj.ie fie Manrique número. 73, A satisfacer las costas ocasionadas en la causa que pe lea siguió por lesiones;—Y para su publicación libro la presente.—Habana Abril 17 fio 1878.—L. Luis Rodrigue/.
C O 31
A consecuencia fie Ja causa contra D. Manuel Vidal alias Plebe por falsedad fie una cédula fie vecindad, ha dispuesto'el Sr. Juez de primera instancia que pqr. este medro se cónVó'qUé A D. J'áh'ne Frontera que se dice ser •veoinodo Guantánamo, para que dentro «le hueve «lias, contados desde la fecha, se presente en este juzgado A evacuar un acta de. justicia.—.-¥ para su-publicación por tres números fie oficio libro la presente.—San. Antonio y Abril 24 de 1878.—Antonio fie Porto. C O 30 El - T- Jaez do primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gacela oficial á D. José gayas Bazan, A fió de que comparezca en este juzgada A satisfacer las'costas ocasionadas en la causa que se lo siguió por robo y .-si -misino A las personas quo le conozcan bienes de fortuna al expresado Bayas Bazan* comparezcan '&'declararlo que los consto.—Y para su publicación libro la presente,-^Habana y Ahril 17 de 1878.—L Luis Rodrigusz-.
C O 27
Ei Sr. D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia «lél distrito dé la Catedral por ante mí ha ,dis-puesto-que por tres números 'déla Gaceta oficial se- cite
SOGXrSBADES V EIMCFAESAS.
Banco industrial.
Compañía caminos de Herró de la Habana.
Con motiva do la temporada do baños en Madruga, ha acordado está Compañía que desdo el «lia 19 de Mayo próximo á la llegada á Sabana de Robles de los trenes do pasajeros que salen de la está-ion de San Luis en Matanzas á las 5 y 40 minutos do la mañana y á las 2 y 30 minutos do la tarde, salga del primor paradero citado otro tren oxtraordina-j río que conduzca al do Madruga los viajeros quo á i él s » dirijan;—Habana 25 do Abril de 1878.—El Administrador general, Francisco Faradcla y G.
PARTE MERCANTIL.
FUSAT® »3
uAtntüíl ■
IíA HA2ÍAKTA.
ENTBAhAS DE TRAVESIA.
Dia 29.—De Liverpool on 21 dins, vap. inh. Eu-phia'beq cap. Mich-e'l, ton, 1299, con carbon al:G«P.
De N. York en 5 dins, vap. iiacruz,.c.a}?. Yfifi-Sice, ton. ,1700, do y Comp,
SAIJPAS.
amer. City of Ve-oon electos á Zal-
Para N. York, vap, ton, cap, iiinmeruiqii..
Para N. York, vap. amor. Niágara, cáp.
Para Bakimore. biro; osp. Pepa, cap. Toiongi.
bare, franc Jacques, Poureslior.
■¡uner. City of Wnsbiug-Curtis.
¿ornaleio, u^.cuayeiita,y. cuatro aftos.y. «afilel. Faton.'i ít>d jWoeh» do la mañajia dél «iia'trcs do Mayo próximo
jornalero, ae Cuarenta y ocho años, todos naturalejp^-e;M^traute éu el iuzo-ado . ’	* ■ * *■ -
| Canto^ y^ytclnqs,.rjiie;^Üeritró. de Jtf1 ^	-
¡ (lias se in'Gbtínten en iihescrilianjíi dei	noJ
' tifteiaaos dél traslado que se íes lia conferido do la 'auJBD
sticiofi fiscal j i recaída en 1 a causa que contra- los mismas dad« La Gran Azucarera i— Habana
cientos pé OS-;-L«>' nciocóngo, «le 45 años, eh novecien- j to Fernandez, D. Pedro García y D. Francisco Diaz, a tos pesos; Florencio criollo de40 años, en t ctépicntos p«- ¡ fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 24 de
sos;i Celestino de 14 años¡en ochocientos pesos; Aparicio ----- "	— • ■
lAñia, de 41 en (lualpioieiajtqs pésós; cuyo acto tendrá efec-
y otros sé sigue jiorfalaeilád, de cédulas-.de: vecindad ciertos y .spguros de que si así lo hicieren so los adniníis-i t ra rá recta y cumplida justicia y de no se les deelarará rebeldes y coutuntaed8 ó inoursos eri las penas de la Ley; dándose por bastantes los estradosdeb juzgad® paradas notificaciones y «lomAs .riáiiiíies. qiie en la causa ocúrráñ lyasta su terminación.— Habana Abril 23 «le 1878.—Ruiz de S. 8.—Juan Hipólito Vergel.
E O 36
Don Rafaér-dé ZSrafe y Sequera, Coméndndóí- de lrf Orden Americana lió Isabel la FatólíCa; cólfdtáairado con la cruz roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia del Distrito de- JNIonsérrate, etc.
Por esta mi segunda cártel 'fié edicto y pregou, cito, "‘amo y emplazó A O. Francisco Diaz Rodrigue/, natu
constituido en la cabe1 ¡dél Prado | número 29.—Que así lo tengo mandado en los autos eje-J cutiros stjguidos por la sociedad do Fernando Rodríguez y Cpmpañla, contra los b'ieneslcle la quiebra «le le. soeie-
Abril 25 de 1878.—
mespa-ra i-oiíoeimipiUfi «to' los ititeretíados.—Y - se [ral de Asturiae, sróltetb dépé ti diente, liijodeD. Domili
anuncia al público para general conocimiento.-Oárdenas, Marzo 6 dé l«s78¡—-El Tetiietíte -Gobernador EréeidqnUv'Eñvkiue, 8á «lei Roy,—-Y para su
Ímhlicacion do orden dol Sr. Teniente Gobernutlor ibro la prcBeate. — Oiirdon-.iH Marzo 7 de 1878 —El Socrotario, Juau A. Je la Pridu.
¡ y Dí Susana y úe-27 añ««íj,:A:fin. de ,que dentro de.nueve ' 'lias se nfegénlú eh este juzgado. A hacerse cargo, del tras ludo deja acusación -fiscal cu la causa que.se le sigue en uñion de otros por hurto «le reses, cierto y seguro «le que sTasí lo hace se te adiuinistrará justicia y délo contrario sq le declarará rebelde y .contumaz y por bastantes los
j0se.Manuel.de Ajzpúriui.—Pqr mandado de 8.8. Eugenio Fon ton;	R so
Don CárloB Quiútin de ta Torre, Juez de primera ins-tauciáúeda villa y jurisdicción de Guatiajay.
Por medio del presente edicto, se anuneja al público estar señalada la ajifiiencia del «lia 11 de Mayo próximo venidero ATosciodé«lesq mañaua para que tenga efecto el remáte de los bienes e rrespo.«dientes A la testamentaria de D. Miguel «le ta Serna y Ratnbal, c asistentes eu él potrero Nuestra Señora de Belen, ubicado en el
1878.—Por Valerio, Bernardino Suarez
C O 17
El Sr. Jue i de primera instancia de este juzgado ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite A D. Francisco Martínez Herrero, natural «le Madrid, cesante de Policía soltero de veinte y ocho años de edad y vecino que se dic - ser «le la calle de de Bernaza número 53, para que en el tér mino de tercero dia comparezca en este juzgado, sito én la calle «1o Compostela número i69, A evacuar un acto ■de justicia en causa criminal.—Habana Abril 21 «le 1878. Juan Hipólito Vergel	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto en causa por hurlo de una vaca de D. Juan Senteiles, que se dice pertenecer
ESPECTACULOS.
también A D. Rosendo Diaz secutivos de la Gaceta ofiei
ue por .tr.es números con-1 e hi Habana se convoque A D. Simon Gonzalez, vecino que fué de Caraballo, para
az, qi dal u
curtido del Guayabal, compuesto de once caballerías de que dentro de nueve «lias comparezca eu este juzgado A
tierjrn dé terreno pedragoso y parte de cultivo, con sus --"----1	" ’ ’	’	" ’	"
fábric.is, arboledas, enseres, aperos de labranza y ganado de éerdic cal ¡aliar y Vacunó, aves y dotación cíe esclavos nóqibrudbs esfoí-Damian criollo, de veinte v seis años de «[dad; jítfrdo Juan criolla, do veinte;"parda Simatía, i
de veinte añós; y taéádo todo eli fa stijíta dé catorce nñj J estrados «leí tribunullêm, «jiiioii ;se.entenderán las demAs;.^hacenmqSS
¡ tránntes ultermves al procedumento.-Habana Abril 21 ; puei-tas del juzgado donde tendrá efect • °	■
prestar cierta declaración en dicha causa.—Y para sp pu blicacion como está dispuesta expido la presen té én Ja-ruco A 23 de Abril de 18.78«—®afe.ei\Agiiiar.\
C O 30
-	, s —_______r~—, , El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-
«;oifio «le.utico;- husebia criolla dé cuarenta; parda Salo- i dalupe en la causa que por ante mí, cursa por harto A D. mécriojla,de diezy. seis; negro TonuH de veinte ¡y. ocho; ¡Sanios Rintra Jonglar, ha dispuesta por tresnúmeros de.
-conyoqtíbáf
pardo Pedro «le «hez y seis; pardo negra Clará 'coftio'«Té veinte y eii
Amiinisi'a y cinco:
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Juzgado de Paz del di trito del Pilar A cargo dei Br. Ledo. D. Luis PÌQA y Pastraiiá Juez de Paz propietario, so lia trasiadádé A la éallé de Villéga's número 168. I,o que se avisa, al público-para general conocimii(6vto.-:i-Hubana Abril 13 del878.—El Secretario, Joaquín Royé;
A O 26
BBICTO».
v polli. Fe
Don CArlos Q. de ta Torre, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido.
Por auto proveído por el Sr. D. Ildefonso Mmitalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera insr taccia de esta villa de Sao'Antonio de los Itaños ante mí, A consecuencia dbl juieio-abintestato de liciano de la Osa y. Quiñones, - está, nnnidado que peltres Gacetasjconseiutivás se publique ,el pian de adjudi cación de os bienes poi- los herederos consistentes en un sitio de labor compuesto de dos caballerías de tierra, lindando por el Norte con el callejón de Giianímar, porci Sur con el potrero San Koquó, por el Er-te con ci mismo potrero y por el Oeste con ios herederos de Q. Pedro de
le 1878 -R.afael.de; Zftrute.—Por mandado do S. S.
¡ oi3upacioii dé Castro Fernando Novell. E O | Porel presenté tercer, edicto y pregón, cito, llam : emplazo A D. Emilio' Vrtztjiiez; cuyas dé'nias cirbUhsti...
¡ cias y actual paradero se .ignoran, a fin de que dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel de eslaCiudad A responder a los cargos que le resultan en la causa que instruyo por estafa A'D.TOcárdóGáféta,-piteé «leVió1 verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Ilaimiiir 26 «Id Abril <lfe 1378:—Rafael de ZArate.—Por mandado de S. S. Fernando Novell.
E Oí '80: - 1
Por este mi si-gimdoediclo. cito, llamoy omjimzo ft D. Eduardo Fernandez y Sánchez, natural de Madrid, maquinista, «le 31 años de edad.y solterq, para que dentro de nueve dias se presento eii esté juzgado A nombrar abogado y.Procurador que le represénten en la carpía que se le sigilé eíí unión dé ótro pór litirtov cierto y ségúi-o que j si asi lo verificase le o ir Ay ad mi lustrará justicia y de no se le declarará rebelde y por 'basta n tés Tós estrados del juzgado para qu3 con ellos se entienda dicho trámite y I jos dcnias que ocurran.—Habana 22 de Abril de 1878. — j Rafael de ZArate.— roí- mandado de S. S. Fernando Mo- -M.	E O 30	!
fie calorce; i la niiñieros «le Ja Gaceta oíieiat so éo'nvoque al asi Atico negra Luisa como Joaquín Raines que en ve utoy tres ele Marzo úttinio se
-----	| hallaba hospedado en Infonda «La Aurora» para que
! dentro de.5? «lia después «tei último anuncio, comparezca 1 én esféjuzgádó A evacuar un acto de justicia en causa crinriñtíi;—‘Y paia fide io dispuesto tenga, Su más exacto cumpüinieriteexpido ia presente, en la Habana y Abril 23 de 1878.— Artui-O:Galletti. :	O O 30
diligencia;
ía Osa,'situarloen el partifio'de AlquI ar, con sus fAbri« cas, varios nnim'ilés'y doce esclavos de Ambos sexos edades, avaluado todo con varios muebles- de ca.ui en
Quien
GRAN TEATRO DE TACON. Compañía infantil do zarzuela En la que figuran las simpáticas niñas Carmen y Guadalupe Unda y Morou. Empresa Unda y Perez,
Para el Mártes 30 de Abril do 1878,
A beneficio de la contralto
t ilDOíU5! AÍIit-JiiST
Niña Guadalupe Unda y Moron.
tiene el gusto do ponorlo bajó la protcccioa del galante público bat anero.
fo de rohaj-jen las tasaciones,—Guanajav 18do Abril de 1878,—CArlos. Q. «le la Torre.—De Orden de S, Si—Manuel de .i. Aria-ha. .	ROI
Ef Stí. Juez dé'prlmeTfi itistanciá del distrito Norte de esta Ciudad, Ita dispuesto se saquen A públidá' subasta por término de treinta dia-.una Casa de manipostería y' teja y un solar yermo en,Pueblo Nuevo, tasados en dos |-mil trescientos noventa y siete pesos.en orp; senaiAndose T. para el remate las doce «|el dja 13 fis Mayo próximo en el jnzé-ado eaile de Controi’us número sesenta y fres, per-teneeientes dichos biépes al infestado «le 1).- Ricardo Dqlzaides.—Matanzas 30 de Marzo de 1878.—Antonio de Saudoval y Domínguez.	R 4
PARTE NO OFICIAL.
COSrVOCATORIAS.
HABANA 30 DE ABRIL DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuántos,las soliciten, eii estas casas, situadas la del primer distrito, calle de ta Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Marta núm. 99; ja del tercer.distrito,, calle del Aguila
47; lä del1 cuarto, calle de Manrique núm. 84; la dei quinto, calle de:Stíarez núm. 3; y la dél séxtó,' «fallé de Estévez núm. 23; y la del sótimo, calzada de Jesus de) Monte núm. 376,
¡Despedida do ki Compañía.
Tercer acto
BARRER I LI JL
Sogundo:	1	’ -1	-	-•"■
EST’ELA CONFIDENTE;
La entusiasta
JOTA ARAGONESA.
Tercer acto di
CAMPA NONE.
Quinto y último:
LA MULATA DE CORDOBA.
A las 8,
REMATES,
Don Severino Priéto y Peí-eirá,1 Jiiez déprimera 'instancia del distrito Sur de esta Ciudad, decano de los de la misma y isti partido judicial, etc Por el presente hago saber al público en general A instancia del Depositario judicial dél concurso de I). Joaquín Polledo y D. Francisco Rionda, haber señalado el dia 14 de Mayo próximo entrante para el remate de las lindes de primera que elabore el ingenio Central
A consecuencia del intestadode D. José Raro y Mar-1 tinez, lia dispuesto ei Sr. Dr D. Joe Manuel de Aizpú-ruaJuez.de primera instancia.«Id distrito de Jesús María, que eñ tres números consecutivos de la Gaceta ofi-1 cial se -convoque A todo el qué se créa con derecho A1 heredar al citado 1). José Raro-y Martínez, para que en é1 término dé veinte dias A contar después del último amíu-oio, comparezca por conducto del actuario A acreditarlo. —Habana Ahfil25 de 1878.—Eugenio Ponton.
C 30
X>E OFICIO.
13877 pesos eu ett v fonna: D-.'Dotons de la Osa se adju-} China bajo las tases y condiciones siguientes,—El
dica los esclavos Marcelino negro, é Isabel parda por el precio d - su tasación, y el resto de dichos bienes: se. lo.«
....._	.. i ____________, re-
mate serA de todas las mieles de primera elaboración que fabriquera la présente zafra de 1877 A 1878 el ingenio " iones se harán en pliegos1 «jer-entre dos 0 más licifadores se puja verbal.durañte quince miuutos entieaquellos que ¡se encuentren cu iguales condiciones: las mieles sí entregarán oh el paradero de Benavides y la.oferta,.se liarápor bocoyes con 'cabida de ciento setenta y cinco galoileS: será obligación del rém'átador remitir A la finca por su cuenta los envases necesarios quedando respon-
divii orla tan luego-ae verifique esta operación, y asegura ei de los menores Jo qué'asimismo alcancé para entregárselos én unode los tres casos «le la Ley, con el interés pupi-larde un ocho por ciento anual, y la > costas del juicio por cuenta de la masá, eutendíémloseque se cobrará taiuliien del alcance «le su consorte y de que aJ’omuA Di Dolores tó qiíe correspond -	„1 ,
Cí'davos que tama: que por a	______________
negra Marhi-i'ci-ioiTai dé once añós dé édaií «n vi tud dfe
<r-e penden.diligencias pava adatar sí estA^ 6 no etnpa-¡condición indispétísabie del remate. ct jiaSró anticipaiio drollada, con cuy«i rqsultado se dispamlráclcfimtivamen- del importe «le cincuenta bocoyes cayo precio bajo recibo I
lllñll: mrKl i/i'A nivto /«I. n/>t.ii«v«ío «-.«.»nlLtnX	j_
jo.
da si aMteonvin'iere'ií' lós'fintérésés del
por cuenta de loe biches, como también ab'miftrA la con-tiil'Ueion.última úel treinta por ciento que está por cu-1 para que ei hay quien quiera mejorarla ocurra ¡
_. presente,
Abril 26 dé 1878;*^Sevériho Priétof—Por oc-..r. Ldo. D. Juan A. Betancourt. Federico Rosado.
B

Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente se c nvoca al moreno Agustín Romero, esclavo eje D. Eulogio Rom-ro, para que se pre-. senté en lá éscribatííá «leí actuário A satisfacer- los' costos «le su cargo en Atabas instancias en la bausa míe se le si--uió-poí hurto—Habana Abril 2i de-JS78.—Raíz Con’e--l’or maiuiado de S. 8.—Francisco Ozcguera. r,	C O 2
ror el presente se convoca A I). Ramón Villar y Fónteta, pirra que sé prea lité éü la éscribariía áel actúa-’ A satisfacer los Costos deáú caigo eii Ambas instan-'
iba na
,.... ..... __________________________ B.
Juan Hipólito Yergel.	€02
El Sr. Juez «jé primera instancia del distrito de Mon-serrate en esta Cjtúdád lta dispuesto pór ante mí'sé‘conque,.por tres números1 de la Gaceta oficial y término dé , tercero dia’A -J n t,o Almirante, vecino qúese di ¡o sé'- de reseute.—Matanzas lacalledoManriquoentre.Neptuno y San Miguel A fin de ■1 or oenpacton del ¡ que.évacue tmaCto'dé'jtjíitlcia en causa eraniuah—Faba-"	~	u» ¿8 ele Abril de 1878,-José María Castro.	“	-1 •
COI
e y «je qqe atioiuiráó recibirá de ; sable do las pérdidas «Vderrame si estos . ocurrieren por Fon pona' deducido el valor de los j no remitirá tiempo dichos envases;.este remate no será j rio
Si-Sffi.	!? i »«ncaobstáculo para la élaboracipn de mieles de según-, cías en la causa que se le siguió por lesioíiés.-Habn
será ¡ Abril 25ú,e 1878.-—Ruiz Conejo.—Por mandado; de S.
concurso:
VE «li l i PUBLICA V DEPOSITO JUOldAL
DE VICTOR SARTORIO Y COMI'.
Callejón de Justiz, rccesori r C.
El jueves 2 de Mayo á las 12 del dia, so: rematarán en esta venduta por disposición «Leí Sr. Juez -lo pr imera instan« ia del distrito ejel Pilar, ios electos de los intestados si.ruient.es, un baúl cqj) varias '■opas do uso del:ultiíiinarino D. Saivafior Vioensy Pu|g, tasado eu 12 pasos en billetes del Banco Español, oVí’Q baúl pino forrado, con varias r-Opas dé uso del ultramiü'inó D. Ricordo Tolosa y Valcárcel tasado en 25 peses billetes, otro baúl con varias ropas y efectos mi'itrres, del ultramarino Alférez D-Bernardo Fragas y González, tasado en 85 pesos billetes y se ceTrárá él rematé al mejor postor por estar así dispuesto.
Asociación Benéfica Vasco-Navarra.
■ •	*, •	. • ¡í í í . . : ‘ ■1 . . - *	1-; i .
Habana 26 de Abril do 1878.
Una inmensa calamidad pesa sobre el país Vascongado; un ternpóf'al ocurrido el 20 del corriente en las costas dol golfo do Vizcaya, ha causado contena-
l’Ofl'flft TT rV. f í rvv r> c.	4 /-»l A	„ J TVil.	, ■
TEATRO PÁYRET. Función para el Mártes 30,
D. BALTASAR TORRECILLA. Beneficio dol primor actor cómico, Dedicado á
todos los buenos honran
unigos que tanto le
So pondrá en escena el melodrama en tres actos
Z1MERAF O EL SELVA
HOMBRE DE LA NEGRA.
A las ocho.
LEY.
A
A
TEATRO DE TORRECILLAS.
Gran Compañía de zarzuela y harto.
Pava el Mártes 30 do Abril de 1878.
las 8.—La zarzuela ENTRE DOS FUEGOS, las 9.—La zarzuela LOS PAGE3 DEL
las 10.— Segundo y último act-. de !a misma, las 11 —La Zarzuela, LA VORI TA.
res de victimas, según telegrama de Bilbao <juo d>ce(i imp. ¿ei Gobierno y Capitanía General por S‘ M
Al final uu alegro
baile.