
Mim*.
fi». IrtüftMuttUél tiij AlBpdfttii line» de UïlWtii'A /.fut ili dal dlstrittt da Jesus Marie d» esta Ciudi
¡UÈ1
bodelíd ülülttdi* Uní Indiai; e] öilri'io. .felina 'rteu J» Cilio lié trilli Jtttó eáíjUiniiá Id o6 Á'ahiii'im, e fi! bnfg»
1 i1' ‘ « 1 dos cdmb de la propiedad del deudor Féfiiaiuleíi plazo a i ([oHeu quiuientos veinte y seis pasos «ëseuta y Un
Por esta nai tercer edicto, el o, llamo y em,.uu,¡. « , d n qu¡uientos n Manuel Martínez Mamadles. duello quo tufi do la bc-	f>‘ BenaUtudC80 para
VUxra calle deT-merlfe nùmero 2, pata que dentro de 9 ,	—1 '
dias se ni esente en la, Real cárcel il descargarse do la- ! eiiloa nue le resulta Cn la causa que le sigo por alzatale»- ¡ to v estafa, eie rio y seguro de que si asi lo hiciere lead-... inìstraró recta y cumplida justicia, y de no le declara-Vft rebelde y contumaz iucurso en las penas de la hcy v
,inr bastantes los estrados del juzgado.-Habana 4 do
r ero de 1878.—José Manuel do Aizpúrua. I oí man-do de S. S. y por D. Eugenio Ponton, Juan Andreu.
*4 **	E O 8
Don José García de Lara, Juez do primera iustauei i de í^stOi ciudad ote»
Vor esto mi seguudoedicto cito, llamo y emplazo al « aiaiico Miguel, colono de la Empresa del ferro-carril de riiibarien á Saneti Spiritus y cuyas demás general s «wnlrau para que dentro de !) dias á contar desde esta fluía se presente eu la Real Cárcel á descargarse do la Alina aue le resulta en la causa eliminai que se lo sigue d« oficio por le, iones á su compañero Manuel, cierto y se curo que ‘i asi lo hiciere se lo a l ministrai á justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz <5 incubo en las penas de la ley y por bastantes los estrados del luzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Euero 26 do 1878.-José García de Lara—Por mandado de 8. S. Juan Bolsi. E G 11 Por eslJ mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benjamín Pardo Fernandez lujo de D% Mateo y I,i Josefa natural y vecino dj Moron, soltero ue campo, vile veinte años de edad para que dentro del término de H dias con lados desde hoy se presente eu la cárcel pü-blica fl descargarse de la. culpa cjue le resulta eula causa criminal que re le instruye por estafas, cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde contumaz é incurso en las nenas de la ley.—Remedios Enero 30 de 1878.—José García de Lara.—Por mandado de 8. S. Guillermo Perez.—José M. Jiménez.	, B 9
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instancia del distrito del Oerro.
Por el presente edicto que se fijará en los sitios públicos se convoca á los que se crean con derecho á heredar á Dí Teresa Galiano y Hernández, natural de Madruga vecina que fuó de esta Ciudad, bija legítima de D Antonio y de Di Angela Hernández, á fin de que los que se crean con tal derecho comparezcan en esto juzgado en el término de veinte dias en la forma legal y con los documentos justificativos á deducirlo, debiendo advertir qua hay presentados ya eu autos con tal carácter D. Ricardo Pio, D. Adolfo Manuel Nicomedes Reyes y Galiano y D. José de los mismos apellidos.—Que fiel lo tengo mandado á consecuencia del juicio ablntes-tato de la citada Sra. Galiano.—Habana y Enero 31 de
1878._Y para su publlcaoion en la Gaceta oficial libro
la presente.—Habana Febrero 5 de 1878.—José Nicolás do Oí tega,	_	.	. B 9
Don Eduardo Ordeña y M-rry, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, ello, llamo y emplazo á D. Domingo Carrillo, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este juzgado por estafa á D. Evaristo Escalante; seguro de que badén • dido así ¡e le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites dela'.causa.—Habana Febrero 4 de 1878.—Or-duñn.—Ldo. Agustín Valerio.	EO lo
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Díaz Vázquez, natural de Lugo, vecino de esta, soltero, jornalero y de veinte y siete años de edad, á fin de que en el término de nueve (lias con • tad'is desde la fecha se presenten eu este juzgadoá contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones á D. Ramon Diaz Fsquivel, pues no haciéudolo ast le parará el perjuicio que haya iugarenteodiéndose dicho trámite asi como los demás de la causa eou los estrados del juzgado.—Habana Ene ro 29 dt 1878.—Ordufia.—Bernardino Suarez.
^jror este tercer edicto y pregón, cite, llamo y emplazo á D. Angel Vega, que se dice ser vecino de Regla, á fin de que en el término de 9 d as contador desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descaígarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le s|gue eu este juzgado por hurto de una .veglia ne D.
Luis Júmero, Trujillo, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las retificaciones y demas trámites de la causa.—Habana Euero 34 de 1877.—Ordufia.—Agustín Valerio.
%	EOS
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juezide primera instancia del distrito del Pilar ifc.
Ror este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Gumersindo Barrechea cuyas generales se ignoran para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta chi lad á contestar los cárgos que le resultan en la causa en su contra por hurto, pues en asi hacerlo se le administrará justicia y eu otro orso le parará el perjuicio que haya lugir.—Habana Enero 31 de 1878.—Sebastian de Cubas.—L. J. Ramon Portocariero.
Y para su publicación en la Gaceta oficial deesta ciudad libro el presente en la Habana feclia ut supra —h. J.
Ramon Portocarrero.	E O 8
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo García y Granados cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nuovo (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos qge ¡le resulsan eu la causa en su contra por estafa, pnes en asi hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana Euero 2& de 1878. Sebastian de Cubas. Por mandado de 8. 8. Mateo González Alvarez.—Y para su publicaciou en ía Gaceta oficial liáro la presente en la Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.	E O 8
Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvarez- de Toledo J uez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, baino y emplazo á D. Pedro Sardinas y Bar-celé nat’Úral deja Corulla, vecino de esta villa, soltero, del comercio de 25 afios de edad é hijo de D. Tomás y Di Josefa para que dentro de nueve dias, se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hace se lo oirá y administrará reo. la y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Guunabac.oa Euero 31 de 1877.—José Maria l.arruzabal,—Por man-¡ dado de 8. ¡“. Domingo Leon.—Y para su. publicación libro la presente.—Guanabacoa y Euero 31 de 1878.—
Domingo Leon.	E O 8
REMATES.
tai» Un eeh-
t___ el rematé las Ucee de la
matlana del dia 15 de Febrero próximo eu esto juzgado, sitoen la calle de Escobar número67 esquina a Virtudes.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo; adviniéndose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo —Habana Enero 28 de 1878.—Rafael do Z írate.—Por mandado de 8. 8.— Manuel Domínguez.	R H
Dr. D. José M.uud de Aizpúrua, Juez de primera ins-tanci i del distrito de . - .is María de esta Cap-tal. Por el preseulese co; focan Imitadores para contratar un empréstito do treint i mil peses en oroque ha presupuestado el depositario judicial con las condiciones que se 1 m aprobado y estnb de manifiesto en la escribanía (lorie pueden instruirse los q .e quieran hacer proposiciones para Jos gastos de refacción del ingenio Moreuit j con la garantía del producto de los primeros azúcares que elabore en la aotui l zafra hasta doude ne • cesarlo sea abonándose al prestamista el interés que so convenga en el acto de la licitación siempre que no xe -da del uno y medio por ciento, cuyo acto tendrá efecto el dia quince del que cu ni á las ocho desu mañana, eu la puerta del juzgado, constituido eu la calle del Prado número 29—Que D3i lo ttngo mandado en el cenon'so voluntario de D? Isidora Frauebi Alfa«o viuda de So-tolongo y compartes.—Habana Febrero 6 de 1878 —José Alauuel de Aizpúrua.—Por su manilapo, Juan Au-dreu.	E O 10
Por el présente se convocan licitadores para el remate de 23 negros y son los siguientes: Perfecto Criollo, de 4i años, tasado en la cantidad de m*l pesos oro: To-.ribto primero Criollo, de 40 afios en ochocientas | esoss: Estóban, criollo de treint-, y tres afios efi mil pesos: Lino de 32 eu mil pesos: Rufino de29 eu mil pe os: Cle-
tle 1878.—-Felipe 8uuebcZ y Homero.—Alberto Chluppl
E O 9
A consecuencia de exhorto del Sr. Gobernador y Comandante General de tienta y del Sr, Auditor de Guei ra y Juez Civil ordinario de la misma, ha dispuesto el Sr Juez do primera instancia
del distrito del Pi'ar,
se eouvoque por tres números bousecutivcs de la Gaceta oficial á D. Manuel Orpi y Cánovas, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y pata que tenga efecto lo dispuesto 1 ibro la presente.
Habana EiieroSl de 187S.—Mateo G. Alvarez.
C O 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera insta tela del distrito de Jesús Alaria que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel López Cao, vecino que fué de la calle de Reviilagigedo nüm. 123, para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado á horas de audiencia, á liu de que evacúe itu acto de justicia en causa criminal—Y para su publicación libróla presente.—HabanaFebreto 4 de 1878.—Por mandado de S. 8. Eugenio Ponton.	0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe á consecuencia de carta órdon expedida por la Superioridad en causa contra D. Beilrau Oarteeh y otros por injurias, ha dispuesto por ante mí que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Mlcbei, vecino que era del tren de coches del referido < astech, para que dentro de quinto dia después del último anuncio so presento en el juzgado á nombrar le-tiedor y procurador que lo asista y defienda en la Superioridad.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.— Habana Enero 26 de
1 oro \	í \ A íi
L ,. • ti j	• i	TJ wiihwIa n, ¡ai|a .i/. llíl (llaUUcislü ílUc |)()I Litis II II sutil US uc ict uutcìtt Uiic
meate Criollo, de 27 eu	!°L?¡? ' se convoque á O. José Gil Ramírez, para que eom]
50 en ochocientos pesos: Jo3ó Gil Criollo, de 2i en mil ¡	. *	ñ	(i„ ¡ mtlo¡o _Hab
pesos: Manuel Criollo de 24, eu mil pesos: Quint-u Crio- £/. a im «esti3 íu/giA-nAiinnSirirry	'P OS
L H»»(i o,, ,„¡i	Sn’nfincm Orinilo do vente v Enero 31 de 1878.—Belnaiúino buaiez.	,C 0 8
1878.—Arturo Galletti. '	C O 8
El Sr. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial
eompa-
............._	_	' ma
l'no^in' ril^VsoT°N^NLVs!ollde VfíSí I ““Tco'nslc^	guidos de
Sfduurdo°'de*^0erT*novecientos pesos: Paula de 26 en <ie Paz primer suplente del distrito de Guadala: o, re ci-uovi cientos pesos: Joaquina de treinta y cinco, en no- ten en tres números de la Gaceta oficial al asiático l' e* veeientos pesos: Úrsula criolla, de 50 en setecientas pe- ^Pe ^Pez. ^ínlf8.l?ara 9ao 8e ET^Í1,*!6 f? f uz.^ailo, sos: Anselma criolla de 26, eu novecientos pesos: Aie- sito calle de Ü-Reilly número 38 el día 16 del comente jaudra de 21)afios, en novecientos p os: LeooadiaCrio • rries á las doce en punto con el fin de celebrar el juicio Ha, de veintey cinco,'en novecien'js pesoc cuyo acto ^mural de faltas á que ha sido reducida esta causa, tendrá efecto el dia 15 del entrante mes de Febrero á las Habana bebí ero 4 de 1S/8; El Secretino, Lim .1. ie ocho de la W'ñauaen el juzgado constituido eu la calle -torres.	.	, ,	,	^ ^,	,
del P. ado número veinte y nueve.—Qu-j así lo tengo „ A A?J?feCi^a.Cla i^e,Í0S fa toS C|1^1 mÍ.V01«^.ilf?U,<T°S 1,0 mandado en los autns ejecutivos seguidos por la Socie- oficio contra 1 aeui.do T<miás y el pardo Lstébun Leyes dad deFernuudez Rodrigue? y Compañía contra los por nfia, ha dispuesto el 8r. D. Vicente Aloi ales de Ra-bienes de la quiebra de laSooieilad La Grafi Azucarera <il1 Juez de paz primer suplente del distrito de Guada-sobro pesos.—H-ibana Enero 31 de 1878.-José Alauuel lupe so cite en Ires números de la Gaceta oficial al par-de Aizpúrua.-Por mandado de 8. 8.—Juan Audreu. do Esteban Leves, para que se presente en es e juzgado
R J4	sito cabe de O-Reilly número 38 el día 36 del corriente
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis- á las doce en eu punto, con el fin de celebrar el juicio trito Norte de esta Ciudad en les ejecutivos seguidos por criminal de faltas á que ha sido reducida esta causa — D. Luis Barbería como lejílimo consorte de Di Patrona. Habana y bebiero 4 de 18i8. El Secretario, Luis J. de Orge y Di Isabel del mismo apellido contra D. Frati- Ierres.	. - , ,	.	. .	,	^
cisco y D. José Aíanuel de Jimeno se dispone se saque „ -A consecuencia de los autos criminales seguidos de nuevamente á pública subasta por término de veinte oficio contra. I). Paulino Cuesta y Bossi por lesiouesá tías una casa situada eu la calle de Gelabert número 16. D. Andrés Buil, ha dispuesto el ^.r. Ledo. D. Viceuto de la propiedad de los deudores retasada eu cuarenta y ¡ Morales de Rada, Juez de paz primer suplente del distres mil cincuenta pc/ios y veinte centavos eu oro sin i*'1’**0 de Guadalupe se cite al citado D. I aulino Cuesta descontar sus gravámenes, señalándose para su remato ! ba!¡? .‘I*16 s® presente en este júzgalo, sito calle de las doce del dia 21 de Febrero préximo.—Y para su pu- C-Reilly número 38 el (lia diez, y seis del corriente á las blicaeion libro el presente.—Matanzas 24 de Enero de ; , c? íu punto oon el fin de celebrar el juieio criminal 1878.—P. O. de D. Antonio 8andoval, Luis de Zuriarrain ,e	^ que ha sido icducida la citada causa.—Ha-
Tolosa.	R SO lian bebrero 4 de 1878.—El ¡secretario, Luis J. de Tor-
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del. l’es*, „ r ,	.	. ,	.	, 9 .9 8.
distrito Bur de esta Ciudad por ante mí, en los autos que ' El 8r. Juez de primera instancia del «ritrito de sigue D. José Barban contra la sucesión de D. Aliguel ! Monserrate en la causa que por ante mí cursa contra D. Cocaen cobro de, pesos, se haga saber al público por !a Jpsé O.ero Fernandez, natural de Lugo,soltero depen-Gacota oficial de lá Capital haberse señalado el dia 5 de diente de 16 anos de edad por lesiones, ha dispu-. so Febrero próximo á las doce de su mañana y en las j.uer- bue H°r tres números consecutivos de la Gaceta oficial tas del juzgado, para el vemiite de los esclavos nombra- i se convoque al citado Otero Fernandez vecino que ora dos, Camilo gangá, sasado en seiscientos pesot: Francis- i ncercado provisional de Colon, para que dentro de co congo,, quebrado, en quinientos pesos, y Marcelino ; tercero diaconi parezca en este juzgado para evacuar un criollo, quebrado, en setecientos pesos: ios m ueblet í act°de justicia en ¡a expresada causa.—Yparaque leu-útiles y efectos de la panadería titulada la «Marina,» si- I 8a electo lo dispuesto libro Ja presente en la Habana á tuad¡j,en el pueblo da Versalles calle do Oña número jj -“de Enero de 1878.—P. 8. M. Fernando Novell, once, tasados eu mil quinientos dos pesos nóvenla y I	.	, C O 7
cinco centavos.—Y que por veinte núiperos de dicho pe ■ j	®r- Juez di> primera instancia del distrito de
riódicose avise al público tanibien haberse señalado el { AJousei rateen la causa que por ante mí cursa por lesio-dia 20 del propio mes para el remate (le una casa situa- llts que hi tir i ó D. Santiago Senat y Capaz vecino que da eu la calle de Jesus Alaría número diez y echo, tasada
cu dos mil cuatrocientos cuarenta pesos veinte centavos. Alatuuzas Enero 21 de 1878. Ldo. Juan A. Betancourt.
R 10
El Sr. Juez de paz del distrito de Guadalupe Ldo. D. José Ramón Cabello, en el juicio verbal seguido en este juzgado por la Sociedad de Eymart y Vallós eoutra D. Antonio Robles, en eobio de trescientos cuarenta pesos billetes y costas, ha dispuesto se saque á remate un terreno cercado de tablas con varios cuartos interiores de manipostería y ladrillos situado en la calle de la "oucordia, sin número, acera del Sur, esquina á la calle de San Francisco, que ha sido tasado en cinco mil seiscientos tres pesos veinte centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el dia 7 ael mes de Febrero préximo entrante en el lugar qu.e ocupa el juzgado situado eu la casa calle de ¡ O-Reilly número treinta y ocho, á las doce de su mafia- í na; advirtiér dose que no se admitirá proposición algu- i na que uo cubra los dos tercios de su tasación.—Y para su publicaoio.i por ía Gaceta oficial por veinte dias con-eecntivos. cumpliendo lo mandado libro Ja presente.--H abana Euero 12 de 1878.—Por mandado Ue 8. S.—El rijécretario, Luis F. de Torres.	R 2
(OXVmiATOKI A.<§.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto eu los autos seguidos por D. Pablo A. Qou'ard contra Di Josefa Bienler ¡de Hedesa, sobrepesos, qua par el término de quince dias se convoque á D. Antonio O. Martin para que se presente á exponer lo que se le ofrezca raspado de la caucel iciou de la hipoteca que sufre la estancia titulada Gavilán situada en Jesús del Monto pumo que piulan Arroyo Apolo, aperdbb o de que transcurrido el término sin oponerse se librará la correspondiente papeleta al anota-dor de hipotecas para au cancelación. —Habana Enero 24 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 4
era de Ancha del Norte 298, ha dispuesto oue por tres números de ia Gaceta oficial so convoque al citado Se-nat para que dentro de tercero dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para que lo dispuesIa^Jnuaa jiu mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Febrero Io de 1878.—Por mandudo de S. 8. Fernando líovell.
O O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí: lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Martínez V í-guien, para que á primera audiencia á las ocho desu mañana comparezca en este juzgado, sito callede Manrique número setenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Euero 26 de 1878.—Ga--briel de Salinas.	C O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE FEBItlfifiO DE 1878.
Casas do Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de lo Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Alaria núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84- ia del quinto, calle de Suarez núm.3; la del sexto, cálle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Alante núm. 376
Junta de Gobierno de la Real Ca3» de Beneficencia y Maternidad. —Diputado en el presente mes, limo. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
PARTE ECONOMICA.
IJK OFICIO*
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia D*
José Gregorio Ledou que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ss convoque á D. Antonio Pe-reira para que al quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado á un jjeto de justicia au la cama contra D. Ignacio Sardiña per hurto.—Colon 2 de Febrero de 1878.—Manuel V. Lavarría.
C O 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia D.
José Gregorio Ledou, en causa contra D. Angel Colis y I>. Justo Cuesta que po. tres números consecutivos del periódico de esca localidad se convoque al Sr. Nava Cavedapara que al quinto dia después del último amiu-cio se presente en este juzgado para un acto de jasticiai eu ¡a referida causa.—Úo.cu Febrero 2 de 1878.—Manuel Y. Lavarría.	C O 8
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito fí®
Monserrate, en la causa que por ante mí cursa por hallazgo de un nifto ea la noche del 26 de Euero último ea la calle (le les Virtudes entre las de Belascoain y Lucelia ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial se convo pie á todas las personas qi e se orean con algún derecho á dicho niño, pasen á >a Real Casado Beneficencia donde optará expuesto por el término de ¡	.
quince dias y con el resultado del reconocimiento con - ¡ COR SU paila (lo poco USO, de 12 pies de lar-curran á es te juzgado á evacuar un acto de justicia.— I o-G ñor ‘U rio riiámelm ffn cato	•
Y pura que lo dispútate teupra su mus exacto cumplí- ¡ °	, , “ e CLianittiO. ildl esta imprenta im*
presente.—Habana á Io de Febrero de j pondrán.
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR,
IJna de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de LO eaballos, muy económica do combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fiases, del mismo uso que la máquina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza

Sindicatura 37 del Excmo. Ayuntamicnt?.
Esta Sindicatura San Ignacio num. 76.-pacho de 7 á 1J.
se ha trasladado á ¡a callo do -Plaza Vieja.—Horas de dos.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en los ejecutivos seguidos por el Director de la Caja de Ahorros contra D. José Noda’1 en cobro de pesos, se ha dispuest > el remate eu pública subasta de una casa de manipostería, situada en Marianao calle de Navarrete número nueve, compuesta de once metros i uareuta y cinco centímetros de frente, treinta y tres metros sesenta centímetros de fondo y once metros cuarenta centímetros Je frerr’e de fondo, retasada en la cantidad de seis mil novecientos setenta y un pesos cincuenta centavos, habiéndose señalado para el remate las once do la mañana del dia 28 dei cor* r,¡ente en los estrados del juzgado, sito en la calle de San Aliguel número ochenta y nueve: adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las des terceras partes de la retasación, á fin de que los que se interesen en el remate ocurran á esta escribanía de mi cargo á instruirse.—Y | ara su publicaciou por tres números de la Gaceta oficial como está prevenido, libro ia presenté.—Habana Febrero 6 de de 1878.—Ldo. Ramón Portocarrero.	r 9
Don José Alaría Larraz&bal y Alvarez de Toledo, Juez de primerarinstaneia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el dia IV de Marzo próximo entrante á las doce de su mañana y á las puertas de este juzgado, para ei remate de una casa de mamposteria y tejas, con porta les, situada en la calle del Rey esquina á la de San Federico en los Quemados de Alarianao, marcada con el número catorce, retasada en siete mil ochocientos cuarenta y un pesos ochenta y siete centavos eu oro, cuya casa lia sido embaigada á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos iror 1)7 Alaría del Rosario Felipe de
Osara contra D7 Juana Bocardo ea cobro de pesos._Y
para que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el dia señalado, expido el presente para su Inserción en Ja Gaceta oficial. Guanabacoa Enero 31 do 1878.—José María Larrazabal.—l’or mandado de S. S.—
Francisco W. Anuengoi.	r 8
Ei Sr. D. José Gregorio Ledou, Juez de primera instancia de esta villa y su jurit ¡iccion, lia dispuesto : nte mí eu el incidente al intestado Jo D. Celedonio Elsuur-dia promovido por D. Joaquín Planas en cobro de pesos
se haga saber ai público haberse señalado el dia 12 dei
entrante mes de Febrero paca el remate de una ca«a de manipostería, situada eu esta villa eu la calle de Isabel1 Segunda y Alesa, cuya casa y terrenos en que está si - ! tunda está tasada en la suma de tres mil setecientos 1 cincuenta y siete pesos treintay nueve eenlavos en oro i Demas pormenores se podrán instruir en ia escribanía '
del actuario, advirtiéndose que no.seadmitirá pronos!*! Chianni	,, ,, n
cion que no cubra el precio íntegro de la lasninnXr .mi ii V .	C O 8
1 onoi	Ma ít¿ °a:,T def¡da en ^yw
”	■ ” '	'	y L itro natural de Oviedo de 2í afios, soltero dependiente v á ric.rt’ Blenar) por otra parto, la publicación quince-
miento libro la
1378.—Fernando Novell.	C O 10
El Sr. Juez de primera instauoiadel distrito déla Oaaedia!, poi ant ' lili, ha dispuesto que por 1res mime— ros de la Gaceta - ficial se citóá ia parda Casilda Aliran-da, para que comparezca en el juzgado á uu auto de justicia.—Habana l ebrero 6 de 1876;—Francisco de Castro
T-, a -r	,	U O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito (ie Beien, ha dispuesto por anee mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Juan Leandro Perez, vecino de esia ciudad, para que comparezca en este juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 do Enero do 1878.—Juan Hipólito Vergel.	c O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de rielen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á 1). Luis Amoretti vecino do esta Capital, para que comparez anea esto juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Febrero 5 do 1878.—Juau Hiuólto Vergel.	c Q A
Licenciado.™	~	■	-	u lu
CALSüfaARIOS D3 AtKJIffAfcQOS. Para 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
Eu el ostableoitnien‘0 de II. E. Ileinen, ca lie de la Obrapia numero 11 entre San Ignacio
IT rt M /-». » .1 m .-v ^	_ - *	. . . O
(¡el Jistruó Äffidiu” y Romsro’ Juez Ue pa* Ï Mercaderes,‘á precios sumamontb modfcoa He dispuesto que por tres números de la Gaceta
oficial se convoque á D. Antonio -'iiteio natural de Ga-iicia, soltero, de 30 afios, dueño de la fonda « El Nrámu a » D. José Campos, de Galicia, soltero, do 26 años, deáeii-d tento y D. José Bande, cuyas generalesse ignoran para que ee presenten en el juzgado calle de la Habana número 90 á las doce dei dia catorce del actual vara un acto de justicia apercibidos de rebeldía.—Habana Febrero 1, 0 da 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Alberto
15 de 1878.—MiUiiiel V. Lavarría. Don Rafael Real On
de
R 8
Zarate y Sequera, Comendador de Ja en Americana de Isabel ia Católica, conde-eoiado con la Cruz Roja de segunda clase del Aléiito Militar por méritos do guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrale.
Por ei presente se anuncia al público que á couse
cueucia de tas diligencia! ür.oll sobre cu
, oficial se convoque á D. natural de Oviedo de 22 ___,
¡ D. Ramón Gonzales natural de Ásturias^soirero de 30 años, salvaguardia que fué para que se presenten en el juzgado, calle de la Habana número 90 á las doce del día 14 del actual á un acto de justicia apercibidos de re-behha. Habana Febrero 1 0 Ue 1878 —Felipe Saucliez y Romero.—Alberto Obi ppi,	C09
Ha dispuesto que por tres números de la
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta importantísima Revista, so publica en Ma aml los dias 13 y 23 do cada mes; consta cada cua derno de 250 ¡i 300 páginas de impresión, con no tables producciones en todos los ramos del sabor humano, dolos repúblicos mas ilustres do nuestras letras, por euya razón, 89 lo viene dispensando la
nal mas antigua.
So suscrioo por D. Antonio Meca, único corresponsal en la Habana, calle de San Isidro num. 50 y lemente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno. ’ Precios do suscricion en ia Habana.
Por ~ ' ‘
liligenciat promovidas por D. Bartolomé ofleial^se convonn«1«6|l' treS nnaier031<le la Gaceta 1	. un año 12 Pa30Si oro.—En billetes 25 pesos.—
Cóil oljoto de torihinai'la á lá )tö8lblö brove-la d Se ofrece nuevamonte en venta su ostenso estáblo* cimiento do recibir mióles, azúcares etc., con su dotación, animales y demas anexas y admitirá proposiciones á pliego cerrado, el Sr. D. Quintín de Torre, callo de la Amargura núm. 16, ltast i las doco del dia 20 del corriente mes, en cuya hora y dia se abrirán por dicho Sr. y comisionados para la adju dicacion al in<’j- r postor, en ol concepto do- que en caso de haber dos ó mas iguales, se abrirá entre estos puja verbal por espacio do diez minutos y^ entendiéndose que 66 el supuesto de no convenir á los liquidadores n'nguua do las ofertas quo hagan tendrán el derecho de 110 admitirlas. Para xas pormenores y vista dol inventario dirigirse á Cárdenas Escritorio de la liquidación, callo do Héctor ó en la Habana al Sr. D. Quintín d ; Torro, Amargura 16. —Habana Febrero 4 do 1878.—Los Liquidadores.
ALMANAQUE MERCANTIL
para el año 18 78
pub'ieado por
H. E. H BINEN.
Contieno además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, una lista alfabética de los Santos, diversas noticias útiles á toda clase de personas la dirección comercial de las principales plazas 111er cantiles de la Isla, todos los ingenios en producción, las leyes y decretos sobro abolición gradual do la glavitud y anuncios do empresas y establecimientos.
PRECIOS.
A la rústica ........... $ 2.
En caitera............ $ 4.
H abana imprenta y librería de H. E, Heinefl, Obrapia núm. 11.
ftórtUé	> liÁ áólwíkció ia Uh
tUijílicttclo tie itqoeiiosi lie oonfortfiidad cotí lo fteor-dádo para tales caso» por la Junta goneral do ac* cionistus Celebrada el 20 do Febrero de 187o so anúncia por quince días la solicitud del Sr. Horror,a advirtióndoso quo si durante ese término nadie se
presentase á oponerse so accederá á lo quo en ella so pretende.—Habana 24 de Enoro de 1878.» Pedro González Llórenle, Secretario.
I
CALENDARIO** DEL ARZOBISPADO DX3 SANTIAGO 08 CUBA.
Para el año da 1378.
(C0G PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden en casa do II. E. Heinon, calle de Obrapia núm. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agente el Sr. D. Juan P. Du1-bruse.
CALENDARIOS DDL OBISPADO SB LA HABANA.
Para 1878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden en casa de H. E. Heinen, callo de Obrapia núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agente Sre*. Sánchez y C?,. Primera do Papel.
SE ACABA~DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. ° tomo de las circulares de la Real Audiencia.
Caja de Ahorros, Descuento» y .r)epósit03 do la Habana.
D. Saturnino Barinaga hr¡ participado el extravío dol certificado núm. 1440, do cinco acciones de esta Institución, expedido á su favor, y solicitsdo se lo provoa do un duplicado. Lo que so anuncia por esto medio durante quince dias, á fin de qne si alguna otra persona so considera con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si en el término do esta publicación no so presenta reclamación, se procederá á expedir ol correspondiente duplicado, quedando en oso caso, ol certificado primitivo, r.ulo y de ningun valor.—Rubina Enero 30 de 1878.—Secretario, José de los Dolores Ponto.
No habiondo tenido efecto la Junta general señalada para este dia, por falta do asistencia de su-fieionle número de Sres. accionistas, se convocada nuevo para el dia 9 do Febrero próximo á las seis de la lardeen el edificio do la Institución; reiteran* do que ol objeto es dar cuenta del resultado do las operaciones verificadas en ol semestre último y proponer el reparto do un dividendo do Jas utilidades obtenidas, en dicho periodo económico. Lo que so anuncia á los Sre». accionistas á fin do quo so sirvan concurrir al acto: en la inteligencia de que se llevará á efecto lo quo acuerde la mayoría de los asistou-tent.os, sea cual fuero su número.— Habana Enero 30 do 1878.—Secretario, José do los Dolores Penco.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARANA.
ESTRADAS DB 1RAVBSIA.
Dia 7. De Santander, Corutia y Puerto-Rico on 18 dias, vap. erp Espafla, caj,. Jaureguizr, tou. 650 con frutos ri M. Ca vo y Uoinp. Pa)js. 513.
SALIDAS.
Para San n va nah, van. amer. S. Jacinto, can. Phillips.	1
SODI EM 4 D SIS 4 NO .VOI AS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
El Sr. D. Ignacio Herrera, lia manifestado haberse extraviado los títulos de catorce acciones, mar--cadas con lo» números dol 2289 al 2296 y del 2833 al 2838 inclusives, que en esta Empresa representa la esposa de dicho seíior, Sra. Da Serafina Her-
ESPECTACULOS.
TBATIÍO PAY1ÍET.
Compañía trdjica italiana dirigida por la célebre y eminente artista SRA,. PEZZANA DE GUALTIERI.
319 función de abono.—Turno impar.
Para ol Viérnes 8 de Febrero do 1878.
Se pondrá en escena el gran drama LA COPA DE VENENO O AMOR SIN ESTÍM i.
A las ocho.
GRAN CIRCO METROPOLITANO.
Calzada del Príncipe Alfonso esquina á la calle de Cárdenas.
.Funciones todas las noches Programa nuevo.
ACTOS DE SENSACION.
Graciosas pantomimas.
Para ol Viérnes 8 de Febrero do- 1878.
Debut del
CLOWN ESPAÑOL. ’
JUAN ROMERO.
En cantos y bailes del pais.
Grandes preparativos para LAS FIESTAS REALES Ordon de las funciones en esos dias Domingo 10.
CALZ AD A D EL PRINCIFE ALFONSO.
Marineo............... A las 12.
Por la noche.,,...-,.. Alas 8.
Mártes 12.
En el Circo.
Calzada del Príncipe Alfonso.
A las once, á las cuatro y á las ocho.
PLAZA DL TOROS
A las cuatro de la tarde. Del Domingo 10.
Miércoles 13.
En el Circo.
Calzada del Príncipe Alfonso.
A las once, á las cuatro y á las ocho. Jueves 14.
En el Circo.
Calzada del Príncipe Alfonso.
A las doce, á las cuatro y á las ocho.
Todas las funciones során variadas. Fuuciones todas las noches.
No cabo la gente.
Lúnes 11.
EN EL CIPiCO.
Calzada del Príncipe Alfonso.
A la una, á las cuatro y media y á las ocho.
Nota importahte.—Duranto los cinco dias de fiestas recles y para las funoiones dadas en el circo, la empresa regalará á cada persona que compro entradanua papeloto quo contendrá varios números do billetes de la Lotería para el sorteo dol 20 de Febeo de 1878 do manera que todo ol público quo vonga á las funciones está seguro que juega á la lotería y tiono opcion a! premio de los 200.009 pesos, pera mayor garantía del público los billetes se depositará en la Alcaldía Coi regimiento.
Ei público tiene derecho á pedir á lo» porteros al entregar la entrada una papeleta de la lotería.
El Domingo 10.—En la plaza de Toros de Bo-lascorin.—Se regalará á todo el que asista á la falición, un retrato fotográfico do S. M. la Reina D? Mercedes Orleans y Borbon.
Imp, del Gobierno y Capitanía Generai ; or L M.