htíimo lUmeiBOii y P^illug, recibiendo en partedepago lu dlffcieueiu, ton «* poreüéntu 8«l testo 1< 6 340 bocoyes ¡le «züoui elaborados en la presente zarra para que se api ; oue *u producto en cuanto eubra A extinguir los wiin pesos 58 centavos oro procedenU>t» de vastos de refacción mesadas alimenticias y crédito que adeuda le nuca; y el n-4o que resulte por cubrir lo condona en favor de sus deudores a quienes da por quitos de esa osuda en el es <
Alienóse obtenga mejor oferta que la que nuce por'!., tica, solares ele, bien entendido que si se ofreciere poi i im tercero mayor cantidad con garantía y seguridades! aceptables á su satisfacción en este caso, cede una terce- ¡ ra ¿arte del exceso en favor de dichas sucesiones siempre i que no le convenga adjudicárselo por igual suma y poi ¡ altlmo dona & ceda uno de los menores hijos dqj * Ra Imon Guardado la cantidad de 500 pesos que entregará para que le sean asegurados con la usura pupilar de un ¡ iete por ciento uuual e)i los términos que explica el ! convenio; y para si pubiicacion por término de treinta I dias libro la presente para su inserción en la Gaceta ofi | cial de la Habana para general inteligencia, bailándose | de manifiesto en la escribanía del actuario las diligen i cias forra idas al efecto, á fin que los que deseen adquirii dicha finca puedan instruirse del número de caballerías de tierra de que se compone, ñus dotaciones y demás
anexidades.—Sagua la Grande Mayo 18 de 1878.—Manuel Nieto.	A 27
XUDICTG3.
Dr. D. José Manuel de Aizptirua, Juez de primeia instancia del distrito de Jesua María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Redro José Maza, que falleció el dia 22 de Octubre de 1881 en el partido de la Güira donde accidentalmente se encontraba, sin disposición testamentaria, pora que dentro dt veinte dias contados desde esta fecha que se publica el anuncio comparezcan ante el que provie á deducir ios
derechos que les asistan en los auto3 que se instruyen sobre dicho abintcstnto; si así lo hicieren se leg oirá y ad minia ti' irá justicia y de lo contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio que es consiguiente, advirtiendo que hasta la presente no se lia presentado en esta Ciudad otra persona que Di María del Pilar Maza hermana del difunto.—Dado en la Ciudad de la Habana ft 3 de Junio de 18-8.—José Manuel de Aiz-piirua —Por su mandado, Juan Andreu. E 9 Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y cm-emplazo al pardo Andrés Aldny, para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel de e-ta Capital, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridos al de su clase José Halnzar cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi nistrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebeide y contumaz y por bastantes los estrados d-1 juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 4 del8ÍS.—Eulogio de Velarde.—Por sil mandado.—Manuel Barreto.	E O 9
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instauoia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Félix rerez, natural de Managua, de 30 años «le edad, soltero, boyero y vecino de la Sabanilla, para que dentro de nueve dias después d 1 último anuncio, se presente en la escribanía de este juzgado, para evacuar un acto do justicia en la causa que en unión de otro se le sigue de oficio por lesione» al negro Gabriel.—Y para su publicación en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Ala ranea Mayo 22 de 1878. Dr. Mariano Canencia.—Por su mandado, Venancio Díaz de Villar.	E O 11
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo v Martin, Abogado délos Tribunales del Reino, Vicario Capitular de esto Obispado, Sede Vacante etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. D. José María Morejon la pr'piedad de la capellanía de Di Maria González de Carbajal por el alma de su hermana Di Ana Maria de dos mil pesos de principal, y sea preciso proveerla cOn arreglo flsu fundación y sagr -dos cánones por «tinto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ft su obtención para que dentro de 30 (lias ácontar desde Ja publicación de este edicto que damos y asignamos por finteo y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibí -dos dé q,iie pasada dicha dilación se proveerá segun corresponda.—Dado en la Habana en 25 de Mayo de 1878. Ddo. Sebastian Pardo.—Por mandado de 8. 8. I.—Ldo. José Francl-code Ayala. —Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presénte.—Habana 25 de Máyode 1878. - Ldo. José Francisco de Avala.	E O 8
Pon Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D José Fernandez y Fernandez, natural de Asturias, vecino de Cienfuegos, soltero y dependiente, á fin de que en el término de nueve rilas contados desdela fecha se presente ec. este juzgado 4 descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otros por falsificación de cédulas de vecindad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le pifá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebeide y contumaz y por hustupte los estrados del juzgado con quienes .-e entenderán las notificaciones y demás trámites de causa.— Habana Junio 4 de 1878 —Ordufia. Bernardino Suarez.
E O 8
D. Felipe Sánchez y Romero, lúes de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este 2? edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Medina, cuy s generales se Ignoran, para que en el
del traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal i en la causa que se le sigue por le-iones; seguro de que ai ¡xsí ¡o hiciese se le administrará justicia y de 1 > contrario <e le declarará vébéldc y cóhttnfiaz. Habana 3 de Junio le iR7g —Rafael de Záfate.—Por mandado de 8.— Vlanu 1 Domínguez	.	E O 7
Por tsta mi tercera carta de edicto j; pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel ‘."a juez Bunc eu e--eneraies se ignoran, á ñu de que dentro del término le nueve dias se presente en este juzgado, á evacuar .un icto de Ju ticia en la causa que se le sigue por rapto i.c 0a Josefa Fourconis; cierto y seguro de que si así lo ha e
Junio 5 de JS73.—Angel Curros.—Por mandado de 9 8. Maten (! Alvaro;' - y para quotenga efecto lo lisn.na:-to libre Ik v>raiente.-"iÍ ibatU Junio o do 18ic;.-. Jateo -G. A'vare/..	'	R 9
Por ei presente edicto se anuncia al publico que á consecuencia de los autos ejecutivos seguido? por D. Francisco Pell contra la Excma. Sra. Marquesa de Aginra Clavas en cabro de pesos, se ha dispuesto el remate e« pública subasta con término de veinte dias de una nasa de manipostería,. Ito y bajo, situada eu la calle It««»! de hi -Salud número ochenta y nueve, retasada en la cantidad de cincuenta y seis mil ocliocienos ochenta y noventa centavos en oro, habiéndose señalado
instimela del distrito
¡o por anlt- rnf éursa
del!
por I
El Sr. Juez de prime,a
Mònserrate, eri h, onora qi
1 muerte del) ,i< ~e l1 o. re - Uc la i'orre, ha di .‘piiese. oie-per fie-'tiúoieros (te l:i (¡.u'.-ta oficial re convoque á los pari eme- ma» cercanos dei tinado, U fin de que. dentro del i firmino de tercero día se presenten en este juzgado á ; evacuar un acto de y Junio 1? de 1878,
rida solicitud ocurra ti hacerlo .dentro do quince,lia.
e-, litados desdo osto ah unció, en la inteligencia da quo b: truocn.Tieso cao término y ninguno sir preueu tase á oponerse, ao ernilitáel solicitado duplici,),,' —Habana y Mayo 23 de 1873. -El Director ~ nando lilas.
For-
»■« * -----,	, , . „.., ¡ dos pesos noventa centavos en oro,
ss le administrará justicia y dé lo contralló se ledec.arara ¡ parjl fcj remate el dia 3 de Jul o próximo entrante á las rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tu-, *joce (le gu m<,nana en ej juzgado, sito eu la c-allede Ber-hnnal con quien se entenderán los demás trámites une- naKl B(jttier0 treinta y seis. Lo que se liac-e saber al pfi-
riores al Rafael de . eli.
procedimiento.—Habana Junio 13 de 1878 ; ¿árate.—Por mandado de 8. 8. Fernando No-
E O -
Rliftf ATEA
instancia
del
D.
en
Ha d'spues o el 8r. Juez de primera iistrito Sur de esta Ciudad, en los autos que seguía fosé Barban contra la sucesión de D. Miguel Coca coluro de pesas y continuados contra D. Enrique. Lianre-dó como fiador, se avise al público haberse señalado el iia 17 del corriente para el retnaie de varios efectos y enseres de panadería, tasados en trescientos cincuenta y un pesos, embargados ai expresado Líanredo-por medio del vendutero D. Lino de ia Cruz, en cuyo poder se encuentran los efectos y enseres, los que pondrá de manifiesto al público, para au remate en el mejor postor y ft uso de almoneda.—Y para su pubiicacion en iaGaccu oficial por ocho dias, libro la presento.-—Matanzas Junio ; de 1878.—Por el Ldo. Betancourt, Federico Rosado.
R 9
Don Severino Prieto y 'Pereira, Juez de primera íustan-cia del distrito Sur de esta ciudad.
Por ei presente hago saber al público haber se.ñala-
Ulico para conocimiento de los qus quieran interesarse en la subasta , ad virtiéndose que no se admitirán piqpo-sioiones que no cubran ios dos terdos del. avalúo.—Ha-1 baua Junió 1? de 1878.—Angel Curros.—Por mandado ds 8. S —Ldo. J. Ramón Portocarrero.	R 7
Por el presente v término de veinte dias se sacan á pública subasta los bienes pertenecientes al intestado de ' Di Maria de Regla Rodríguez, consistentes en las casas ¡ 1 situadas en esta ( bulad; calle de O-Reilly número 187,
; tasada en cuatro mil ochocientos ochenta y seis pesos-, | setenta y ocho centavos; otra en la misma calle número i6í), en tres mil novecientos cincuenta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos: otra en la de Ricia número 213,
¡ en mii novecientos veinte y dos pesos sesenta y ocbo ¡centavos, otra en ia misma calle número 211, en mil ! novecientos cuatro pesos cuarenta cent ,vos y otra en j la caile de San Gabriel número 19, tasada en cuari'o-! cientos noventa y nueve pesos un centavo; y ios esclavos Francisco, criollo, como de 30 años, en ochocientos pesos, y Joaquín de 32, en ochocientos pesos; dando un total de catorce mil setecientos cincuenta y nueve pesos treinta y un centavos oro estando señalado para su remate en ia puerta del juzgado, las doce del dia ocho de Junto próximo entrante; advirtiéndose que no se admitirán
justicia en la citada causa.—Habar -Fernando Novell.	O O 8	!
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del |
Mousarrate, en providencia de esta fecha, ha dispuesto por auie mí, que por tres números consecutivos de la i Gaceta oficial se convoque ft D. José Corrales Rftpa'o. natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte y dos años, é hijo de D. Vicente, para que dentro de terce-	,
ro dia se presente á evacuar un acto de justicia en causa con los números Id iba, 13754 y lá76o, expedidas a jue en este juzgado s* sigue por lesiones á Da Leonarda f vor do sus menores lujos D.Juan Bautista D llie.,, VlUagai'cia.—Habana y Junio 3 de 1878.—Fernaudo ¡ ,jn jog¿ y |> Rttmon José do Fuontos. Y habiendo sn
4V
Coja de Ahorres, Descernios y Depósitos de la Habana.
D. Joan Lorenzo de Fuentes, ha parÜoihado el xtravio de las certificaciones do depósito marcadas
llaga____
Novell.	C °	0	;
A consecuencia del incidente á la testamentaría de | D. Juan Pablo Lopez Silvero,'formado para tratar da'a ¡ medida v deslinde de la hacienda Estancia Vieja y Ber- j muda, lia dispuesto el Sr. Juez de r rimerà instancia dei distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite á los herederos de D Fian
f ... ................. .............. jy m
do José y I). Ramón José do Fuontos. Y habiendo so-lieiindo se lo provea de duplicado, se anuncia pur os" to medio durante quince dias á fin de quo si alguna otra persona se considera con derecho a dichos depósitos ocurra á rnaniísatarlo; on la inteligencia do que si en ct término de este anuncio no eo presenta
do nuevamente para et remate del teatro Estéban, ei día j ,,obturas que no cubran el precio íntegro de la tasación, i de Julio próximo venidero á las dpee de su mañana ; y para inserción en el periódico de esta localidad se en las puertas del juzgado, reducida la tasación á ¡a can- ¡ ]¡pra d presenté.—Matanzas Mayo J4 de Í873. —Severino tidad de ciento noventa mil cuatrocientos sesenta y j prieto.—P. O. de Betancourt, I/Uis de Zuriarrain Tolosa. nueve peso3 setenta y ocho centavos en oro; con adver- ¡	e 4
tencia que no se admitirán proposiciones que no cubran ¡ p;Cj0 j) Francisoo Vilalta y Ruiz, Juez de primera ins-
ios dos tercios de su avalúo, y bajo las condiciones acordadas por los acreedores y que están de manifiesto en lx escribanía.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial déla Habana libro el presente.—Matanzas Mayo 31 de IS78.—Severino Prieto.—Por el Ldo. Betancourt, Fede-ico Rosado.	H E
En los ejecutivos seguidos por D. Manuel Perez eon-
tancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se anuncia al público haber sido señalado el quince de Junio próximo para el remate en pública subasta de ias casas números ciento veinte y uno y ciento veinte y cinco de la calle de Alvarez, tasadas ia primera en trescientos noventa pe?o3 veinte y cinco céli-
co y D. Miguel Martínez, para que reunidos bajo rectamacion se procederá á expedir los correan-una sola representación ocurren & dicho juzgado por] dientes dupucados, quedando en r loa certificado» medio de procurador instruido y espensíido h coulcst&r ¡ pidinitivos nulos y do ningún vü.lor.—'IXubítuti Muyo el traslado en dúpliea que les está conferido, apercibidos j 21 de 1878.- -Secretario, José de los Dolores Pone?
que de 110 hacerlo en el improrogable término de quince j	-- .....- — —------ ■■	■■	—__________
ias se continuará el juicio en au rebeldía, haciéndoseles ¡ todas las nstiflcaoiones que ocurran en los estrados del | juzgado—Y para su cumplimiento libro la presente.— I Habana Mayo 21 de 1878.—Alejandro Nuñez.
C O 8
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Filar en las diligencias de cum- j plimiento de ejecutoria sob e cobro de costas de la causa j contra Zeferino Bonet por lesiones, ha dispuesto se con-1 voque al referido individuo por tres números de la Gaoe-; ta oficia!, para que dentro del término d-j nueve dias j comparezca en la escribanía dsl actuarlo á evacuar uy i acto de jiistjcla, convocándose igualmente S tres perso-uas que conozcan bienes de la propiedad del referido j Bonet para que en dicho término ocurran ai juzgado, si- j ío en la calle de Bernaza número treinta y seis á prestar
Habana Mayo 31
PARTE ECONOMICA.
por
D. ANTONIO LOPEZ PRIETO.
Impreso por orden del Gobierno General.
una declaración sobre el particular,—. de 1878 — Alejandro Nuñez,—Y para sr
tra D. Benigno Pela en cobro de pesos se ha señalado el tavos en oro y la segunda en quinientos sesenta y tres fia 12 del.actual para que á las doce de la mañana y en ¡ pesos catorce centavos en oro,—Que así lo lie dispuesto
x ....	............... .,	~	'	i’Ro
Ma
------	. . „	-.	.	-	,-----y Mayo 14 de 1878—L. Francisco
esta villa calle de la Concepción, tasado al pormepor en	Zuriarrain Tologa.	R 36
cuatro mil cuatrocientos trece pesos cuarenta y siete cen-tavos billetes, con advertencia de que.no se admitirá postura que no cubra los dos tercios.—Guanabacoa Junio 1? ¡ de 1878.—Domingo León.	R 8
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, .Tiuz depriifisía j instancia dpi distrito de Belen.
CCÏÎV5 íi,;».?	3.
de pesos, se 1
ia tarde en las putrias del juzgado, situado en 'a calle de Compostela número 109, para que tenga efecto el remate de una casa y terrenos situados er. el pasco de Tacón dan lo frente’ al paseo del mismo nombre pándelo con la quinta de los Molinos y costado con la ealzada de Ja Infanta compuesto cllch ' terreno de una superficie de ciento cuarenta y cuatro mil doscientos treinta y siete métros quince (1 e,-íi'netroa'cuadivides, tasados dichos t( Trenos en -ritenta y dos mil cigntQ diez y ocho pesos cincuenta y siete centavos y la casa que lo es de manipostería, azotea y tejas, en once mil doscientos un pesos ochenta y dos centavo?, hacieneo un total de ochenta y tres mil trescientos veinte peso3 treinta y nueve centavos.—Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la eseribania del actuado y al juzgado el dia designado—Habana 3 de Junio de Í87.— Rui'. Conejo.—Por mandado dé 8. 8. .Juan Hipólito Vergel,	R 8
El 8r. Juez de primera instando del distrito riel Cerro eu los suto3 del concurso de D. Francisco Pedro, se ha servido señalar el dia catoi ce del pi esente me3 á las doce, eu el juzgado sito, Manrique 73, para el remate dalos azúcares que existan en almacenes el dia del remate correspondientes al ingenio «Mercedes», á fin de que los que quieran nacer pvopo3 clones, ocurran el dia, hora y lugar espresadesy antes á la i solábanla paramas pormeno-res.—Habana Junio 1878. L. Lttls Rodríguez. R 7 En los autos seguidos por el L. D. Pedro Ravel contra Da Francisca Oruña y sus hijos D. Francisco y D. Juan Marty en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos déla Gacatu oficial s? anuncie al público el remate que el cija 25 del corriente á las doce de su mañana se ha dé verificar en el juzgado, sito en la calle de Bernaza número 3fl de un palco del Teatro de Tacón señalado con el número U y perteneciente al primer tangente del,lado izquierdo del segundo piso, tasada en diez milpesosen oro ft fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalado ó antes ft la escríbanla de mi cargo á instruirse.—Habana Junio I? de 1878.—Alejandro Nuñez.	R 8
¡ A consecuencia de los autos seguidos por la reprs-en-j tacion de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad ] contra los herederos de D. Juan Francisco Alfonso en
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instan-de Mònserrate por ante mí, en los autos de la Sra, IM Ana Josefa Alvarez de Se- j mandado se convoque ft Di Rosalía Meirlles j y Segundo, para que dentro de quint i dia después del último anuncio, se persone en dicho juicio por medio de abogado y procurador instruido y espensado, apercibida | de que si nolo verificase, se letendrán por bastantes los j estrados del juzgado para las notificaciones y dunas di- j li encías qué con ella ocurran.—Y para su publicación | por fres números consecutivos de ja Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Mayo 17 de 1878.—Fernando Novell.	C 9
»il CVÏÎiïà.
El Sr. -Tu z de primera instancia del distrito de M011-serrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficia! á D. Manuel Silva, natural de San José de las Lajas, soltero de 27 años de edad peón do albañil y vecino dé la calle de los Sitios número 36, para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado Escobar 57 á evacuar un acto de justicia • n can a eri minai.—Habana Jupio 3 de 1878.—Manu :1 Domínguez.
C G 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Miguel Taboada, D. Juau Bautista y D. Miguel Lorestaman, á fin de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 2Gde 1873.—Por ocupación de Castro, Fernando Novell.
C O 9
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de paz segundo suplente del distrito de la Catedral etc.
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque li D. Manuel Garcia Alonso, natural d ■ Asturias, soltero, dependiente de 18 años, y vecino que fué de l i calle del Sol n?. 75, para que en la audiencia del diali del entrante mes de Junio comparezca en este juzgado para la celebración del juicio de faltas por lesione!) ft D; José VilanlevQ, apercibido de celebrarse el juicio en sn rebeldía si nocompaieee.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial, libro la- presente en la Habana á 31 de Mayo de 1873.—Ldo. Francisco Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi.	Ç O 6
Ha dispuesto que por tres números de ia Gacela oficia! se convoque á D. Eugenio Anario natural de Vene*
Se halla de venta en la libraría de J. M. Atraído . w , f . ,0, -100iU	¡Lb 0 ¡ Obispo 62,-Lh Historia, Obispo 48.—La Bnciclo’
la presente.—Habana Jpniol?de 1878.—AlejandoNutiez. ped¡ái O-Lieilly ho.-La Propaganda, O-Reilly ¿
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera —Rodnccion del Boletín Comercial, Kmpredrado instancia d(l distrito del Pilar, en las diligencias de, 10y en el despacho de esta imprenta.
cumplimiento fie ejecutoria sobre cobro jde costa» de la j	-----—
causa seguida contra el moreno Cefé.rino Rarr, t por lesiones, lia dispuesto por apte mí se convoque por tres númevqs de !g Gaceta oficial al referido Barnet, para que dentro de nueve días comparezca eu la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia; convocándose igualmente á tres personas que conozcan bienes de ia propiedad de djoho iridivjduo, á fin de que ra dicho tér-radio ócufvan al juzgado, sito én la calle de Bernaza número 38, á pr star declaración sobre et particular.—Habana Mayo 31 de 1878.—Alejandro Nnfiez.—Y para su publica clon libro la presente. Habana Mayo 31 de 1878.
Alejandro Nuñez.	0 0 7
El 8r, Juez de primera instancia del distrito déla
Catedral, por qpte rqí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficia! se cit s á D. Pedro Ferez, veedor que filó del ingenio Pasiega, para que comparezca en este juzgado á un aet > de justicia.—Habana Junio 17 de 1878 — Francisco de Castro.	C O 7
El 8r. D. Angel Curaos Martin, Juez de primera
FRANCISCO CUACtlTACEI>.i
cirujano dentista, participa á sus amigos y fuvore-codo es que ha icg esado de su viaje á Europa y que diariamente lo encontrarán en su gabinete, calle de Agniar núm. 110, donde como siempre les ofreeo sus servicios.
AVISO.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia Genera] y cíe Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. Enseñanza, aprobados por el Go-Ha-|bierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta
I cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. Juez de primera iris- ¡ zuela, soltero, de veinte años de edad, zapatero y vecino tanda del dlstrini de Jesús Maria que por tres números ¡ que fué de la calle de Lucelia y á la parda Nieves Valdés uyv¿wbviíuu,	».	pm» »uií v« y* I ,je la Gaceta oficial se publique-estarseñalado el dia 211 natural d la Habana de 23 años, m -retriz y vecina que
término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la ¡ ,jc Junio próximo venidero á las ocho de la Hiañana en I fué de la calle del Agmeate núracro 40, para que en la cárcel, de esta ciudadá descargarse de la culpa que le >-s«i	.;(A«ni„,„n„,uni.i,	...n—
resulla en la causa que se le sigue por homicidio del (le su clase Lino Martluez: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 12 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 8
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paruo libre Petronilo Valdés, hijo de Antonia Rodríguez natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de diez y ocho años, para que dentro de nu ;ve dias se presente en este juzgado, á de: cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que instruyo por hurlo de un cerdo á la morena Celia Martínez; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz lncurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado.—IIab:iaa 31 de Mayo de 1878.— Angel Curros.—Por su mandado, Muteo G. Alvarez.
E O 7
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Presentación Disz y Miranda, natural de la Habana, soltero, talabartero y de cincuenta y siete irnos, para que dentro de nuevo dias se presente en ¡a escribanía del actuarlo á contestar el traslado que se le ha-conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto de nn ahogador de plata á D. Francisco Gorfes; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y d? no le lo declararé rebelde, contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana; Junio 1? de 1878.—Angel Curros, dado de 8. 8. Mateo G. Alvarez. "	3
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. J' sé Ibarra (á) Hue o, operario que fué (le la fábrica de tabaco* de D. Francisco del Rio, calle de Ía3 Figuras, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimi-1 nal que le sigo por lesiones al pardo Francisco Pinedo; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados d--l juzgado.—Habana 1? de Junio 1? de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8.—Mateo G. Alvarez.	E O 7
Por este mi tercer i dicto, cito, llamo y emplazo ft D. Ramón Rodríguez, cuyas generales se ignoran, de estatura alta delgaáo, iampifio, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cálcelas descaígarse de la culpa que le resultaen la causa criininal que le sigo por hurto de tejasrt D. Blas Falcon; ciertodeque si lo hiciere se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, lncurso en las penas de la Ley y por bastan tes los estrados del juzgado.—Habana Junio 1? de 1878. Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Mateo G. Alvarez.
'	E O 7
Don Rafael de Zftrate y Sequera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel Ja Católica, condecorado cou la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de ftíonservate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Enrique Llorens y Abren, natural de esta1 soltero, de veinte y dos años de edad, para oue dentro de nueve dias se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unlou de otro se le sigue i:or homicidio del de su clase Salvador Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho tráiniiey los demás que (-curran.—Habana y Mayo 23 de 1878.—Rafael de Zftrute.--Por su maullado, Fernando Novell.	E O 8
Por e-ta ini tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo ft D. Miguel Garrido y‘Coca, natural de esta Ciudad, casado, iltí Ireíntav ocho años de edad é hijo de D. Rafael y Di Rosario, dueño de la venduta situada en la calle de Jas Animas número sesenta, ft fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, ft descargarse de la culpj que le resu ta en la causa que se le sigue por alzamiento-cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará Justicia y délo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quien se eutenderán los demás trftni tes ulteriores al urocedi-miento.—Habana Junio S de 1878.—Rafael de Zárate.— Por mandado de S. 8.. Fernando Novell. E O 7 Por esta mi primera carta de edicto y pr gon, cito l amo y emplazo al pardo Julián Iban-a González.’ natural de 8un Antonio, vecino de esta, soltero, cochero v de veinte y nueve años de edad, para que en el término de pueve dios se presente eu este juzgado ft hacerse cargo
la sala de audiencia del juzg do, sito en la calle del Obis- audiencia del dia 11 del mes próximo entrante coruj a-p > número 75, rara que tenga efecto el remate del sitio ¡ rezcan en este juzgado calle de la Habana núm. 90, con Mozambique, situado en el partido de Buenaventura jq- ¡ objeto de celebrar el juicio de faltas ft que fué reducida la risdiceion del Bejucal, eompues-o su terreno de trece ¡ causa por lesiones ai expresado Anario apercibidos i’e hectáreas cuatrocientos veinte y ocho mils, retasado en que se celebrará eí juicio en su rebeldía si no compare-dos mil seiscientos veinf e y ocho pesos setenta centavos. ¡ cen.—Y para .su publicación por tres números de la Ga-Porsiliay quien quiera hacerle proposición ocurra ft j ceta ofieiafi libro la presente en la Habana 31 de Mayo
verificarlo el día y’ hora señalado"pudiendo instruirse [ antes en la escribanía del actuario.—Habana Mayo 27 de 18/8.—Eugenio Pontou.	R O 7
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
En virtud del presente, que se insertará en ia Gaceta oficial se convocan lieitadores para el remate de trescientos bocoyes de azúcar miseabado y cincuenta boco-
de 1878.—Ledo. Francisco Rodríguez Ecav.—Alberto Chinppi.	C O 9
El Sr. Juez (le primpta instancia del distrito del Moñserrate, por ante* mi, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia fi D. Cristóbal Duran, vecino que se dijo ser de la calle de Chacón número 27, á fin de quo evacúe un acto de justicia.—Habana Mayo 31 de 1878.—Por
A loa Sres. susc-itorea á la Gaveta oficial, en localidades donde no hay agentes, que aun no han satis'echo 1 s dos trimestres que e.-tán anudando, ae le avia i por segunda- vez á fin de que instancia del distrito del Pilar,'eu las düigeucias de cum- lo verifiquen, pu sen otro caso, 80 publicarán plimiento de ejecutoria sobre cobro de costas de la causa »as nombres cou expresión de loa puntos de su contra D, Francisco Menendez y otros por disparo de í r J8:(JGnc;a arma de fuego, ba dispuesto por ante mí se convoque	l'lu•
por tres números de la Gaceta oficial ft D. Gumer-indo Rodríguez Ca^tjil'Qn, para que en el térmico de nueve úias comparezca en la escribanía dei actuario á evacuar un acto deju3ticla; convocándose asimismo á tres jier-sonas que conozcan bienes de la propiedad del referido Rodríguez Castrillon, para que en dicho término comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Bernaza húmero treinta y seis, á prestar una declaración sobre el particular.—Habana Mayo 31 de 1878.— Alejandro Nuñez.—Y para su publicación libro la presea te. baua Mayo 31 de 1878.— AlejandrolTuñez.
0 0 7
A consecuencia de los autos del intestado de Di Do-1 imprenta, lores García y Alvarez, ha dispuesto el Sr. Juez de pri- i mera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los que se consideren con derecho á heredarla, para i que en el término de veinte dios ocurran ft deducirlo en debida forma por conducto del presente Escribano, pa-¡ rftndoles en su d¡ fecto el perjuicio que hubiere lugar; ha- ¡ hiéndese pre entado optando ft la herencia Dt Josefa y D? Dolore Garí y García hijas legítimas de la finada.
Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 81 de 1898.—Eugenio Pontou.	O 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-	.
serrate. por ante mi ha dispuesto se convoque por tres f Cía Combustible, Ocupando de Superficie Solo números de la Gacela oficial y término da tercera dia ft j ~	minrlrarlnn’ ia Titilo nna Qor.m-i-.Qfia á
D. Ramón González Hllganorue as vecino que í e dijo salde la calle de San Miguel entre la del Marqués González y Lucena: á fin de que comparezca en este juzgado, ft evacuar un acto de justicia.—II baña Mayo 21 de 1878. -Por ocupación d Castro, Fernando Novell.
0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Moñserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por ¡res números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día á Di Nicolasa Antunez, vecina que se di o ser de la calle de las Animas número 7, á fin de que i evacúe un acto de justicia.—Habana Junio 2 de 1878.—
Fqvnrmdo Novell.	0 0 7
-El Sr. D. F ranal sen Vilalta y Ruiz, Juez de primeva instancia del distrito Norle de esta Ciudad y su jurisdic- ¡ clon se ha servido disponer que por cinco números con-1 seeutivos de la Gaceta < Acial se convoque ft Di Rosa Aó- ¡ rufat madre de D. Sebastian Lagtiyon y Arrufat vecina i do la Habana ignorándose el barrio, para que se presen-1 ¡e en este juzgado, con objeto de ofrecerle ia causa que se instruye por suicidio de su referido hijo y declárelo que le conste acerca del hecho que se investiga.—Y j ara su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente en Matanzas á Io de Julio de 1878.—Luis de Zuriarraia Tolosa.	C O 6
Se venden
D03 MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de ii3o; fuerza do 10 caballos, muy económica
yes de miel, de las que elabore el ingenio «Josefita» cor-1 ocupación de Castto, FernandoNovcll.	C O 9
respondiente al concurso de la sociedad de Verdeja y C? | El Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera iur-que se verificará en la sala de audiencia del juzgado el; tancia del distrito del Pilar ft consecuencia do la causa dia 18 de Junio próximo venidero ft ias ocho de la ma- ] criminal que instruye contra D, Mariano Llera por hur- í ñaña, calle del Obispo número setenta- y cinco, al mejor ¡ to, ho dispuesto que por tres númeras consecutivos de j postor y bajo las condicionas siguientes.—Primero: los la Gaceta oficial se convoque ft un individuo llamado ! azúcares serán depositados y entregados al rematador Carriles para que se presente en el juzgado ft horas de j en cualquiera de los alma -enes de depósito de este puer- audiencia á evacuar un acto de justicia en dicha causa — 1 to que designe el depositario administrado, en los tér- Habana tres de Junio de 1878.—Mateo G. Alvarez. minos corrientes de plaza.—8. gundo: cada vez que ha-	O	O	9	\
yan reunidas cien bocoyes de azúcar y veinte y cinco El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cei - ¡ de miel se procederá ft su justiprecio por des corredores ro por ante mí lia dispuesto que por tres números de la ¡ de número de esta plaza, nombrad s uno por dicho ad- j Gaceta oficial se convoque ft D. Quirino García v ft D. ¡ ministrador y otro por el rematante.—Tercero: por cuen- ¡ José de la Nunz Guerra, para que ft primera audiencia íí ta de dicho remate entregará el comprador al adminis- ¡a? ocho de su mañana, comparezca en este juzgado sito tiador después de aprobada la subasta, cuatro mil pesos ; calle de Manrique número 73. ¡i evacuar un acto de ju.s-oro, poniéndose á su órden cien bocoyes de azúcar y ticia en caus» criminal.—Habana Junio 5 de 1373.—Ga-veinte y cinco de miel.—Cuarto: igual cantidad en-! bnel de Salinas.	C	O	9
tragará el rematador al administrador, una vez que se [ Ei Sr. Juez de primera instancia del partido, ba dishayan recibido en los almacenes los frutos consignados ( puesto por ante mí en las diligencias sobre cumpliraien-en la cláusula anterior y por cuenta de los segundos cien ¡ to de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra bocoyes de azúcar y veinte y cinco de miel.—Quinto: j D. Cristóbal Bello y Castañeda por hurto, se requiera á por cuenta de los últimos cien bocoyes de azúcar entre- j este pava que en ei término de tercero día comparezca gará el rematador a! administrador, una vez que esten | por la escriban!» del que suscribe, ft exhibir la cantidad en los almacenes los segundos cien bocoyes dé azúcar y j de quinientos noventa y seis pesos sesenta y cinco cen-1 veinte y cinco de miel, la suma de tres mil quinientos ¡ aves en oro, á que ascienden las costas en que ha sido pesos oro.—Sexto: como remuneración al rematador por | condenado en dicha ejecutoria y en Ambas instancias, i lo. adelantos que haga, se ie hará una rebaja de medio i Y para que llegue á noticia del interesado, ya que se ig-! real por cada arroba de azúcar que resulte, y dos pesos I ñora su domicilio, se insertará este requerimiento en I por nada bocoy de miel, todo en oro.—Séptimo; ternii- ¡ tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Mayo 30 de nada la operación se liquidarán las cuentas abonándose i 1878.—Rafael Acidar.	C	O	8
PARTE NO OFICIAL.
5 ])ié3 cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de Üusc?, del misroo uso que la máquina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco U30, de 12 pies de lar-go por 31 de diámetro. En esta imprenta impondrán.
Comisarla de la Quiebra de D. José AZI Críbelo
S. Hulado on los au'os do quiebra do D. José María Oribeiro de osle comercio, que concursan en osla ciudad, ol dia 8 del próximo mes da Junio, ].n-ra quo tong» efecto la primera Junta general >.'e acreedores, lo bago sabor á ios do dicha quiet-rn, para que al objeto concurrau ft las once de la ma-ñ na dol exprosado dia, á !a casa miro. 5 de la calle dol Calvario de esta localidad, con prevención de quo no será admitida en la expresada Junta persona alguna en representación agen a si uo ac hallare autorizada con poder bastante quo presentará on ol acto.—Santa Clara 1S do Mayo do 1878.—El Comisario, Natalio Meiendez.
HABANA 7 DE JIJNIA DE 1378.
Junta de Gobierno de la Real Cusa de Beneficencia y Mortemi.iad.—Diputado de mes, Sr. Dr. D. Fernando Gonzalez del Valle.
PARTE MERCANTIL.
la diferencia que resulte al que haya lugar.—Octavo: dichas sumas se entenderán valor aproximado, y los frutos por recibir, tanto de ¡os que quede por elaborar en la presente zafra como de los que se elaboren en la próxima basta cubrir el expresado número si con los de Ja actual no se llenasen. Cuyas condiciones se han admitido |.or el juzgado bajo el concepto de que él justiprecio consignado en el artículo segundo no se hará por cuenta del concurso, toda vez que el admini-trador en su oporiuni-dad deberá acreditar por medio de certificación del Colegio de Cpi redores, et valor corriente del fruto en la plaza, y que las entregas de cantidades se harán con conocimiento del juzgad >: jue así está dispuesto en ios mitos del concurso de la sociedad de Verdeja y Compañía.—Habana Mayo 31 de 1S78.—José Manuel de Aiznü-rua.—Por mandado de 8. 8.—Eugenio Ponto1.
‘ R 7
Por el pres'nte, se convocan lidiadores para él remate de los esclavos siguientes: Hermenegildo criollo, de veinteaños, tasado eu novecientos pesos oro; Alejandro, de diez y nueve, en ochocientos; Victoria, de veinte años, en seiscientos cincuenta; Mauricia, de veinte en ochocientos pesos; Nuzaria, de veinte y cuatro, en ochocientos pesos; Marcelina, de diez y nueve, en setecientos
El Sr. I). Angel Curros y Martin, Juez de primera j instancia del distrito del Pilar, en ias diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria en cuanto al cobro de costas de la causa contra ei moreno José Troncoso Sánchez, ha I dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido moreno, para que dentro de nueve dias comparezca en la e eribanía del actuario á evacuar un acto de justicia; convocándose asimismo á tres personas que conozcan bienes del mencionado Troncoso, ft fin deque en dicho término comparezcan en el juzgado, sito en la cade de Berna.a número treinta y sris, ft prestar nna declaración relativa al particular indicado,—Habana Mayo 31 de 1878.—Alejandro Nuñez. Y para su publica, ion libróla presente.—Habana Mayo 31 de 1878.-Alejandro Nuñez.	C O 8
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, luí dispuesto por ante mi ft consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre cobro de costas de la causa seguida contra el pardo Severlano de la Luz Oí iza por amenazas con «u revólver, se convoque ft dicho individuo pare que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la escribanía del actuario ft evacuar un acto de justicia; convocínnose asimismo ft
YEMA PUBLICA Y DEPOSITO JFDItlAL
DE VICTOR SANTURÍO Y COMP.
El sábado 8 eje Junio á las doce cLl dia se re | matarán en esta venduta por disposición dol Sr Juez de Paz de Guadalupe, á consecuencia del i ni— J ció verbal establecido por D, J uan Fernandez, con- j tra D. Eugenio Thimon, los muebles, consistentes en un escaparate, una mesa de correderas, nn tocador, un aparador, una caí peta escritorio, una docena de; sillas, un confidente, cuatro columpios, t.odo de caoba j y seis sillas d) i e’gilla amor canas, y tasado todo en j 121 posos on oro, no almiticndo proposiciones j que no cubran los dos tercios de su tasación.
rUBRTO »3 ÜA HASAWA.
ENTRADAS DE Tú A VÍSTA.
Día 6, De Caj'o Cedro y Cayo Hueso en nn dia, vap. inner. Lucy P. Miller, cap, Gall, ton. 533, en lastre á Lawton hermano. Pasj?. 1.
Do Veracruz y escalas en 5 dins, vap. amer. City of Veracruz, cap. Van Sice, ton. 1874, con efectos á Zaido y Comp. Pasjs, 48.
SALIDAS.
Pr.ra Liverpool, berg, noruog. Observaud, cap-Jfunter.
Para Cayo Hieso, viv. aruer. D.iuntles cap. Carry.
cincuenta; Angel Arará, de cincuenta y cuatro años, en ¡ tres personas que conozcan bienes de la luoniedai del «ma („., j.x .t ^	- referido Oriza, para que en dielio términobeurran al juz
gado, sito en ¡acalle de Bernaza número treinta y seis, á prestar una declaración respecto al particular indicado.—Habana ' ayo 31 de 1878,—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Mayo 31 de 1878.—Alejandro Nuñez.
cuatrocientos pesos; cuyo acto tendrá efecto ft las ocho de la mañana del (lia 10 del corriente mes de Junio, en el juzgado calle del Obispo número setenta y cinco.—Que así Jo tengo mandado en los autos seguidos por D. Fernando Rodríguez y Compañía contra los bienes de lo quiebra de la Sociedad La Gran Azucarera.—Habana y Junio 1? de 1878.—Aizpúrua.—Por mandado de S. S.— Juan Andreu.	R 7
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente se cita Rama y femplaza ft’lós que ieran hacer nronosicinn A, las p* i «herí v»i au Ho lin.wi,,
quieran hacer proposición ft las existencias de la tiénda de ropa «La T aviata,» situada en Gimnajay calle de San Rafael número veinte y cinco, tasadas en diez mil oclio-cieutra ochenta y ocho jiesos veinte y do ¡ y medio centavos billetes del Banco Español, según pofmenorconsta de autos, para que concurran á esti juzgado calle de Bernaza número treinta y seis, el dia 18 del corriente ft las doce de la mañana, dia y hora señalado para el remate de dichas existencias.—Que así lo tengo dispuesto en ios autos seguidos por D. Francisco de ia Vesra contra D. Marcelino Marifio en cobro ejecutivo de pesos. Habana
C O 8
Martin Castro por hurtó* sobre cobro de costas, ba dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido Castro, liara que dentro de nueve dias se presente en la escribanía del actuario ft evacuar un acto de justicia; convocándose asimismo ft tres personas que conozcan bienes de la propiedad de dicho individuo ft fin de que en el indicado térininocomparez-can en el juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, á prestar una declaración sobre el particular.-Habana Mayo 31 de. 1378.—Alejandro Nuñez. —Y
Sara su publicación libro la presente.—Habana Mavo 31 e 1878.—Alejandro Nuñez.	C O jj
El Sábado 8 del comente á las doce del dia se rematarán por esta venda*« en lacalie do Factoría núm. 15, y por disposición del Si*. Juez lo primera instancia del distrito dei Moñserrate, y á conse cuoricia de los autos ejecutivos eguidos po>* D. Antonio G. Quintana contra D. Salvador Jiménez encobro de pesos, los etcetos que constan por el inventa río que se hallará de manifiesto, ios cualesise hallan tasados en 1572 peso3 60 cts. en billetes del Banco Español, no admitiendo ¡»’oposiciones que no cubran ios dos tercios do su tasación.
»OCXBBÀDBS ¥ SMEFSÜIÈlAâ.
Ferrocarril del Oeste.
Administración General.
Gon superior permiso, quedan limitadas las expediciones do los trenes de verano entre Cristina y Rincón, exclusivamente á los dias festivos, debiendo comenzar á regir la suspe'nsion de los misinos en los días do trabajo, desde 31 del corrionte inclusivo. Lo quo se anuncia j ara general conoci miento.
Habana Mayo 21 de 1878.—El Administrador General Manuel Fernandez Bramosio.

ESPECTACULOS.
TEATRO CERVANTES.
Para ol Vién es 7 de Junio de 1878.
A las 8.— La zarzuela en un acto, LA Vi CONDESA DEL ALMIDON.
\ las ft. — La zarzuela en un a cío, LOS TRA NO OH A DORES.
A las 10— La zarzuela en un acto, LTN CAR-LLERO PARTICULAR.
A las 11—La a *zuelaen un acto, EL HO BRE ES DEBIL.
Baile al final de cada acto.
Banco industrie
PABELLON RUSO.
Prado frente al Parque do Isabel la Católica, aceras del teatro Puyret, en las calles de Teniente-Rey y Dragones.
Juéves 6, Viérues 7, Sábado 8 y DoaiiDgo 9.
A ias ocho de la noche.
Ademas el Domingo á las cuatro y media de
Habiendo manifestado el moreno libro Perfec-	^
to Alonso quo se le ha extraviado la obligación á ; *a *ar*dc habrá fuiiciocss; or les célebres pagar con inte- rés de esto Banco, núm. 4266, por cuatrocientos setenta pes)s cuarenta y nuevo centavos on billetes dei Banco Español, y solicitando so le expida duplicad j de ella, se avisa al público para que si alguno tiene algo que objetar á la refe
ATLETAS RUSOS.
lmp* de' Gobierno y Capitanía General por 8. M.