KilUjLÉMMifcl—BlKWW—
totimhfmln tilia ioeé 1). Niiiniw MyUmdoz, bajo penado '	; m..,' fiMcargaüoi} de las ttbligacionea que tengan
i ••flioütO) Cñfávór do la masa, y á Sos que en cuyo pele" í.-r';..; 1,1 i»orttlnénefaK ilelmismoquebradoqiieluisnui ina-mtV-Ti/uon (Id ellas por notas »1 Comisario T). Amador Al,i IV so nena (lo sor tenido-, por ocultadoras do bieuo.i y O „índice 'en ía <|UÍel>ra y que se conv quo.1 los aoroodo-iv-, mira la primeva ¡unta general de laqueol día, noray tuirar en que deba tenor efecto se publicara < porto na-monto —Vara hacerle, público libro ol presente.—fennta riaraSM'cle Febrero tío 1S7S.-— Federico Merman ium o. Por mandado dotó. 8, Jcaw I.oiba. Antonio ti. ' arots.
A * J
En el luido verbal do fallas seguido en rebebí ía contra U. AnilrCs García Aliñar y D. Francisco González Lufcs por reyoria, so ha dictado por ol Sr. Juez de paz de esta villa la sentencia que en sil parte dispositiva dice usí.—„Fallo: que dolio condenar y condeno al I). Anilles Garda Millar e.i la mulla de diez pesos, computándoselo corno arresto la prisión preventiva que sufrid, comiso del arma que obra en autos, y caso de Insolvencia la pasión subsidiaria condenándolo al pago do las costas do este inicio.—V por esta sentencia uue se notifícala poi los estrados dol juzgado, el periódico «El Comercio» y Gaceta oficial de la Habana, asi lo pronuncio, mandó y
Armas. 8. lo que certifico.—Ldo. José Miel1 y Vahíos. Juan Quintero.»—Y para tíu publicación en la (>aceta ni,,-., |lt presente.—Sugua la Grande Febrero!.
oficial libi..	--------
do 1378.—Juan Quintero.
A O 28
«¡UICTOIS.
fifi ('arlo se le^eclatavá rebelde y cdütUhtfi/t, párdúaote en su consecuencia el perjuicio que baya lugar.——Habana y Febrero 26 de 1*78.—Rafael de Zarate. Lor iu mandado, Fernando Novell.	E O
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito,
llamo v emplazo al moreno Matías Goiuez, natural de e l iciu lad, de treinta v cinco ácuarenta años, al rtflil de ie miar estatura, ¡i fin de que dentro del términxle nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, ¡t descargarse de la culpa que lo resulta cu la causa que se le sigue por hurto al moreno Aurelio Silva; cierto y sega ro de que si asi lo hace se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ! bastante los estrados del Tribunal con quien se entende-! ráu los demás trámites que ocurran en la causa.—Haba-! na Febrero 17 de 187Ó.—Rafael de Zarate. Por mandado de S. S. v ocupación de Castro, Fernando Novell.
J 1	pj o 27
Roe lor D Mariano Canencia y Castellanos J uez de primera instancia de Alacranesy su jurisdicción.
Por este mí primer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo áD. José Linares, que se dice ser vecino do Bolondron y de profesión campo, cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del Ultimo anuncio se presente en la cárcel pública ue esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en loa criminales que contra 61 se siguen (le oficio en este juzgado por hurto de un caballo á 1). Antonio Alemán; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se_ lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites ulteriores.
Don Manuel de Zavala y Escobar, Juez de primera instancia do esta Vi la, etc.	,	„
Ivbre3te mi segunda edicto, cito, llamo y emplazo fí D Nicolás Jorres Larrique, natural y vecino Ue rsts Villa -o¡tero, do veinte y dos años de edad, de campo, é hi jo de D. Alejandro y DI Rosa, para que en el término do nuevo (lias se presente en la Cárcel de esta Cabecera á dé cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él, por hurto de reses de dona Victoria Artecho, D. Antonio Parapar y D. Francisco Rodri,ruez Trujillo; seguro de que si asi lo hiciere se le admiuT-trará justicia y de lo contrario le seguirán los perjuicios consiguientes.—Cienfuegos Enero 27 de 1878. Zavala.—Por su mandado, José J. Berenguer.
E O 28
Don José Alaría Larrnzabal y Alvarez de Toledo, J uez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.	_
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Salustiauo Menocal y Guatemala conocido por “el Prieto,” natural y vecino de esta Villa, soltero, de veinte y ocho años de edad y albañil, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á (Ies-carearse do la culpa que le resulta en la causa que se le Bi„ ue per lesiones á la parla Paula O’Farrill y haberla arrojado en un pozo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores, Guanabacoa Febrero 23 de Í878.—José María Larrazabal.—Por mandudo de 8. 8.—Francisco W. Armengol.	og
D. Recare lo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de piimera instancia del distrito de Belcn en esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo ú D. Cárlos Augusto Diival, natural de Paris, soltero de 43 años de edad y del comercio, para que dentro del término de nueve días so presento en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie contra él se sigue por estafa á D. Juan Pujol; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis trai'.l justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e-trados dol juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Febrero '.'3 do 1878.— Ruiz Conejo.—Por mandado de S- 8. Francisco Ozegue-ru.Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial pongo la presenté en la Llábana fecha ut supra.— Francisco Ozeguera.	F O 2)
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Loreto Miranda cuyas generales se ignoran, pava que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública ue esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por amenazas á la negra Mauricia Oliva, cierto y seguro de (pie si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia ó dolo contrario re le de larará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bástanles los Estrados (leí Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 18 de Febrero do 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado do 8. S. Joanuiii Lañéis.
E O 2!)
D n Daniel C l'e'n, Juez do primera in tan la propietario de esta vil’a y ni par: ido ju ieiaL Por esta mi s1 gurda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Aehon, cuyas generales se ignoran, á fin do (pie se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ((lie se le sigue por abuso (le confianza; cierto y seguro de (pié si así lo hiciere se te administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 iiieurso en las penas de la Ley y por hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciónee y demás trámites de la causa.—Colon Febrero 21 de 1878.—D niel C iileja I- uá —Por mandado de S. S., Guillermo Escobe-do.	E O 23
A virtud de superior carta órdeti de la Exorna. Audiencia del Ten i torio librada en causa contia los asiáticos Zacarías y Eusebio naturales de Cantón de 25 y 26 años, respectivamente, vecinos do la Macagua, solterosy de campo lio dispuesto que por esta mi tercera y ú tima carta de edicto y pregón, se cit-, llamo y emplazo á los expresado» asiáticos á fin de que se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en l.i causa que so le signe por desorden en los asiáticos del ingenio «Chilena», y lesiones al negro Pedro criollo, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lio se les declarará rebeldes y contumaces é incursós en las penas de la ley y por hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites de la causa—Colon Febrero 20 de 1878.— D. Cali ja.r—Por mandado de S. S. Guillermo Eseobedo.	E O 2j>
Pon Antonio Guzinan Puluchi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A 1). Ramón Cabrera, mayoral que finí del ingenio San Francisco de Asis de D. Juan Sentelles, para que dentro de nueve dias se presente eu este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Homobona crió la; seguro de que si así lo hiriere se le oirá y administrará .justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jarueó Febrero 10 de 1878.—Antonio Guzman. ¡ Por mandado do 8. S.—Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 27
A consecuencia de exhorto del Juzgado do primera instancia, del Sancti-Spíritu/cito, llamo y emplazo á D. j Rafael Vuldés López, natural de Asturias, vecinode laj Esperanza, deSanta Clara, soltero, labrador, de 24 años, i 6 hijo dejO. José y Ramona, para que en el término de í) ( días o presente en la cárcel do aquella ciudad á descargar- :Je la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fals;' 1 id, sog iro deque siasi lo hiciere se le oirá y ad- ■ minisi rará justicia y de lo contrario se lo declara«! rebel- ; doy contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pa- j la jos trámites ulteriores del juicio. Habana y Febrero 2L de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S. L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la prese"- ¡ te.—Habana Febrero 21 de 1878.—.Por mandado de S. S. | Ledo. Luis Rodrigu z.	E O 27
Por esta mi según ‘a carta de edicto y pregón, eitrí llamo y emplazo al asiático Facundo Zapico, cuyas generóles so ignoran á tin de que se presente en la* cárcel ¡ pública-de esta villa á descargarse déla culpa que ’e resulta en la causa que se le sigue por lesiones, á los de su clase Ji go v Aoíoi io cierto y ssguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumáz 0 incurso eii las penas de la Ley y por hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colon Febrero 1!) de 1878.—C Uleja.—Por mandado de 8. S., Guillermo Eseobedo.	e O 28
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera instancia del Dist ito de Guadalupe.
Por esta primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estéban Castro y Carrillo, natural de Matanzas, vecino de esta, soltero, cocinero y de treinta
verificarlo fi p tesen taf süs respectivos clòcutneiUos á tos (atocia <ío Gfindàhipé y á CéfiâêôUôntiia cid la qttle-Síndicos con la debida anticipación se les deolarará mo- lirado L1 i leras y Suarez, se rematarán eri la callo
En las diligencias promovidas por D. Gabriel Valdés un jq ~ o no admitiéndose oferta que no cubra los
irr A 111 orni G T1MVM fi OVIVÌ î f 51Y Cl LIG 6è lujo naturili (IC 1/. j ,	*/-»» „¡ne ,I,i 1 q VotOÌficifm
Valdés Mendoza, «°8 toi cio* de la lotasacion.
Î)0 N fork en à dina, vnp. after. HafalogÀ cap, Sundberg, ton. 2500, con efectos á Hamel A
hijos: ”
Juan Perez Aldeide y de D? Loreto ha dispuesto el Sr.- Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en de< ret > de 1!» del corriente, se convoquen por tres números déla Gaceta oficial á los parientes mas próximos del referido D. Juan Perez Alderete, que se dice haber failecido en Méjico de donilo era natural, para que dentro de treinta dias después del último anuncio, comparezcan á exponer lo que á su derecho convenga v declaren sobre la certeza del particular á que aspira el pro mo ven te de ser hijo natural de los antes dichos D. Juan v DI Loreto Valdés Mendoza.—Y parasi! publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 23 de 1877.
cion libro la presente.-Ldo. J. Ramon Portocarrero.
C 28
lili OFICIO-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en las diligencias de ejecutoria de la causa ooutra el moreno Antonio congo por lesiones, formadas para tratar del cobro de las costas, lia dispuesto que por este ór-den y en tres números se convoque al referido moreno congo y á tres personas que lo conozcan, para que dentro de tercero dia al último anuncio comparezcan en el
Ei mismo dia á las 8 do la mañana, por disposición del Sr. Juez de primera instancia (id distrito del Cerro, y á consecuencia dol intestado do D. Valentín Vergel, se rematarán varios efeclcs que con de inventario con el rebajo do un 15 p.g do su tasación.
1)E VICTOR SAN TU RIO Y COMP.
El Viérnes 8 do Marzo á las (loco del dia, se rematarán por esta venduta eu su depóvilo, calle de Cuba núm. 18, y por disposición del Sr. Juez do paz del distrito de la Cate Iral, á consecuencia do la demanda verbal civil promovida por I). José Bruzon, como apoderado do su señora madre D?
V íRirn^mi rMihlicacion en tres números consecutivos do -— —- ¿
li ¿aceto oficial expido el presente.—Alacranes Febrero juzgado calle de Manrique número 73, A man i fe	_
£' rr ssrNjX.ii;ó7S‘' ' tjf i»»-* »•«— »»j«». '»• •*«-*
Venancio Diaz del Villar.
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera
instancia del distrito de Belen.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Almeida Eto, hijo de D. Valentín y de V} María Casimira, natural de San Nicolás. de veinte y siete años de edad, soltero, vecino de Sabanilla y boyero del ingenio «El Cármen» para que «n el téimino de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que de
oficio se sigue en e3te juzgado por hallazgo de una osamenta humana: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites ulteriores.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial por tres números consecutivos expido el presente.—Alacranes Enero 19 de 1878.—Rr, Mariano Canencia.—Por su mandado, Venancio Diaz del Villar.	E O 24
H KM ATES.
...	,	. I XJl UZ.U111 U'.'llllJ íi iU'.iviimw	............
Vdef1878r— ‘ Doandra Garda viu ía <ie Bruzon, en cobro de pe ,e «.coras u«x.-«-s»	O O 29 * sos á D. Simón Daykin, los efectos de ferreicrfi.
El gr. Juez de primera instancia del distrito ciel maquinaria y armatoste, retasado todo en íou-t pe-
........... —’-----------------------i"~ 1 gos |2 ets. en oro. y si no tuviese efec.to por el todo
so formarán tres lotes, no adrn tiendo proposiciones que no cubra los dos tercio« do su retasación; el inventario podrán examinarlo en el Juzgado Habana 90
Cerro, en las diligencias de ejecutoria de la causa contra J gos el moreno José Guillermo por amenazas, formadas para j gQ tratar del cobro de las costas; ha dispuesto que par est-i Orden y en tres números conse utivos se convoque al refei’ido moreno Gu llermo y á tres personas que lo conozcan, para que dentro de tercero dia al último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Manrique número setenta y tre3, á manifestar si posee bienes do fortuna —Habana Enero 25 de 1878. José Nicolás de Ortega.
C O 29
En ’a causa crirah al formada per asalto y robo á D. Pedro Po-o el tír. Juez de 1? instai eia de e ta villa se l a servido disponer eu providenci i de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta otto ial se conv que á x>. Juan Guardia para que en el término de quinto dia se pre«ente eu este juzgado á evacuar qu acto *le justicia (n dicha causa—Y pura su publicación extiendo 11 presente— Baguala Grande Feb ero 23 do 1878.—Antonio Palma.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-
SE VENDEN
nos maquinas de vapor.
_	Una de ellas vertical, de seis meses de
nfimerascon^cutR-os deslaváceteoficia^y^ermno^ie uso; fuerza de 10 caballos, muy económica
do combustible, ocupando de superficie solo 5 piés cuadrados; la paila que acompaña á aeuar un acto ]a misma es de fluses, del mismo uso que la
tercero dia á D. Faustino Rodríguez Santana, vecino que era do la calle de la Gloria número 64, á fin de que dentro de quinto (lia se present_enen este juzgado sito en la calle de Escobar número 57, á ev¡
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan licitadorespara el remate délos ingenios «San Martin» y «Echevarría,» pertenecientes á los bienes de esta quiebra, de la Sociedad «La Gran Azucarara,» ubicados en el partido de Gnamutas,
I“«	! último sistema, de 4 caballos de fuerza,
trecientos noventa y nueve pesos cincuenta centavos	ela Paz, para que en el término de tercer dia se COn SU pal a de pOCO USO, de 12 piés de lar
oro, y el «Echevarrl^en ,pimientas setenta_nnl cuatro-	* juz^aV á evacuar un acto de justicia.-Ha- |	L de diámetro E l esta imprenta im
baña Febrero 21 de 1878 —Por el escribano Castro, Ma- g° P01^4 aeuiametru. Jbii tbta imprenta im
de justicia.—Habana Febrero 20 de 1878. José María | m^ j de 16 piés de largo poi* Cuatro de Castro.	g u ze	I .	1	' T 1	,	.	° , 1	, .	, .
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-; diámetro. La otra maquina es horizontal, ciel
cientos noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos, timbos con sus dotaciones de esclavos, animales y demas anexidades, cuyo acto tendrá efecto á las ocho de la mañana del dia 8 ele Abril próximo venidero en el juzgado constituido eq la calle del Prado número veinte y nueve. Que así lo tengo mandado en la segunda S1 ceion de dicha quiebra.—Habana Febrero 25 de 1878,—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. S.—Juan Andrea.	R 29
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presentóse hace público, que el dia 28 de ¡Marzo próximo entrante á las cloce de la mañana en el juzgarlo, sito en la calle de Manrique número setenta y tres selin de celebrar el remate de la mitad del demolido ingenio «Justiz» situado en la jurisdic ion de Guanabacoa, en terrenos del demolido corral «Guanabo» y cuya mitad importa catorce mil quinientos noventa y un pe os oro y veinte y cinco centavos; á fin de que los que deseen hacer postura ocurran á la escribanía á tomar los datos oportunos.—Habana Febrero 25 de 1873.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S. L. Luis Rodríguez.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana Febrero 23 de 1878.—Ledo. Luis Rodríguez.	R 29
En el intestado de F. Francisco Victorero y Suardiaz vecino que fué de esta ciudad que cursa por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que por la Gaceta oficial de la Habana y en tres números consecutivos se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y dos de Marzo próximo entrante á las doce para la venta en pública subasta de la Goleta «Isla de Cuba» con su aparejo, velámen, anclas, cadenas y demas utensilios de su uso forrada y claveteadaen cobre y un lióte tasada en nueve mil pesos en oro; y la lancha «Ciudad de Cárdenas» igualmente con su aparejo, velámen, encorados, anclas, cadenas, y demas enseres, torada y claveteada en cobre, con su correspondiente bote justipreciada en tres mil quinientos pesos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran eldia señalado á las puertas del juzgado ó antes por conducto de la escribanía.-—Y paca que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente.— Cárdenas Febrero 8'de 1878.—Pablo L. Ochoa.	R 28
A consecuencia de las diligencias promovidas por la menor DI Victoria Luisa Brinsdon, representada por su madre y curadora ad-bona Di1 Luisa G. Bordier en solicitud de autorización para iv gociar una parte del crédito que pertenece á dicha menor contra la Empresa del Ferro•eraril del Oeste, el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha servido señalar el dia dos del entrante Marzo á las dos de la tarde en el juzgado, sito en lis calle de San Miguel número ochenta y nueve, para el remate de la expresada parte de crédito ascendente á siete mil pesos eu oro con exclusión de los intereses que se convengan. Lo que se anuncia al rúb’ico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al luga ’ ’	1
dia y hora señalado 0 antes á la escriban!: instruirse —Habana 22 de Febrero de 1878,—Alej
nuel Dnnrnguez-.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta ofiolal en tres números seguidos á la morena Petrona San Martin y parda Sant Marchan, á fin de que comparezcan en esto juzgado, calle de Escobar número 57, á evacuar un aeto de justicia eu causa criminal.—j: abana 19 de Febrero de 1878—Manuel Domínguez,
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á la inore-
pondrán.
Lá QUE SUSCRIBE HACE PRESEUM
te al público, que desde esta fecha quedan íevoca dos todos los poderes que en unión do su legítimo esposo el L lo. D. Francisco Fonst ya difunto, tenia c nferido á varios individuos vecino« do esta capital, á todos los cuales deja eti su buena opinión y fama—Al mismo tiempo hace presento que el Procurador i). Ignacio do Orbe, obtiene su poder
na Carlota Martínez, vecina que se dice era de la calle j especial para pleitos; que en cuanto é todoslosdem; del Aguila entre Neptuno y Concordia, para que en el i n.suntos que so refieran á suidos de cuentas, percibo término de tercer dia comparezca en el juzgado Escobar j ^ c;Uit¡aadesy créditos ú favor do sil citado difunto cincuenta y siete, ú un acto de justicia en causa criminal.	- ,	^	^	^ - 1.«
Habana Febrero 21 de 1878—Por el Escribano Castro, j esposo, por cualquier concepto que sea, e« la que Manuel Dominguez.	C O 28 j suscribe, la que únicamente enlen lora en ios aiio-
E1 Sr. Juez de primera instancia de e ta villa y su I rdos y trámites corro-pendientes, á cu vo fin podrán
Pasjs. 28.
Ue Panzacola on 0 dias, gol. amer. John H Converse, cap. Coffin, ton. 331, con maderas i Marzan.
Do Baltimore en 20 dias, gol. amer \y j Brauly, cap. Chase, ton. 432, cou carbon' á Kellar y Comp.
SALIDAS.
Pura Barcelona, berg. esp, Julio, cap. Túv„ nera.
Pi ra Charleston, borg. cip. Alfredo, cap Ani man.	. k	1	J1'
Para Charleston, berg. esp. Camita, cap Coll Para Cardenas, gol. amer. Oh. Moore, can' Messick.	’ P-
1 ara N. Orleans, brg. esp. Cien entina, cp. Sant
dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado por conducto do la escribanía del actuario, á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal formada por sustracción de azúcares embargados del ingenio «Santo Domingo.»—Colon Febrero 21 ue 1878.— Por mandado de S. S.—Guillermo Eseobedo.
C O 28
Sr. Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz primer suplente del distrito de Iesu3 María.
Por la presente cqnvóquese por tres números consecutivo;: de la Gaceta oficial á D. Jorge Carbonell Gibert, natural Jc Alcoy, soltero, de treinta y cuatro años, c nero, é hijo de D. Jorge y D! María y vecino que fu la calzada de San L zuro número doscientos doce, para que se presente en este juzgado, sito calle de Egido número cuatro, en dia y hora hábil para un acto de justicia.—Que así lo tengo dispuesto en el juicio de falta seguido entre él y otro.—Habana Febrero 22 de 1878.—Gómez.—Por mandado de S. S. José Gutiérrez, Secretario.
C O 27
A conse ueneja de los autos criminales seguidos de oficio contra D. Francisco López vecino del partido do M a diriges y hoy ausente, el r. Juez de paz cfel mismo D. José Barba y García ha dispuesto se cite y emplace por el término de diez días contados desde < sta fecha y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que el referido D. Francisco López se presente en la sala de audiencia de este juzgado á contestar el juicio verbal criminal á que ha sido reducida dicha causa por la Excelentísima Real Audiencia y mandado su cumplimiento por el Sr. Juez de primera instancia de Colon.—Y par:
gun acuerdo, pago, ni ningún otro particular ana [logo sin que no resulte la intervención directa y I perscnalí-dma de la que suscribe.— Habana 5 de Fo-I lucro do 1878. —llig nia Branly víala do Fonst.
HABIENDO CONrSEíHO POSER C4H
neral en esta lecha ¡í D. José Marcelino Miyayo, vengo en revocar el que lo tongo otorg do á D. Ricardo Marin y Rodríguez, dejando á dicho Sr. en m ‘cocí- i buena opinión y fama, para que en lo sucesivo so fué de i entiendan con el referido Miyuya, quien tiene todas ¡ mis Gicuitades para hacer y deshacer cuanto á mis derechos convenga, siendo nulo y de ningún valor, ¡ cuanto so hiciera con posterioridad á este anuncio !y sin consentimiento espreso de él.
IIu ban a do Ohnple.
23 de Febrero de 1878.—Inés Ayala
CAftESrUARIOS :«H AaTJNALDOS.
Bara Îâ’/S.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
,	. .	,	.	i, ------i hiciere
se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y délo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para les trámites que ocurran.—HabanaFebre-im 21 (le 1878.—Eulogio de Volarde.—Por su mandado Manuel Bárrelo.	jr o ¡_>7	'
Don Severinó Prieto, Juez de primera instancia~del distrito Sur de ésta Ciudad etc.
Por el presente se hace saber á los acreedores de I). 3 omás de la Riva, habérseles señalado el término de treinta (lias, para que dentro de él presenten al Síndico d" In quiebra de aquel los títulos justificativos de sus créditos, estando designado para Ía celebración de la junta de su exámen y reconocimiento las doce del di¡-P> do Abril próximo entrante —Y i ara su inserción en lu Gaceta oficial se hora este.—Matanzas Febrero 15 de 1878.—Severinó Prieto.—Ldo. Juan A. Betancourt.
E 22
Don Rafael do Záratey Zequera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica condecorado con la Cruz Roja de segunda clase de! ir.éri tu Militar por méritos de guerra, y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esté mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á O Manuel Várela y López, natural de Lugo repartidor de 3Ó á 40 aro» de edad para que dentro de Ó días se piesentc en la cárcel de esta ciudad, á responder á lo i cargos que le resultan en la causa que se le sigue por Catata á D. Miguel Alorda; apercibido que de no ve-
Nuñez.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cei'-ro, á consecuencia de los autos del concurso do D. Francisco Pedro, se ha servido señalar el dia l? de Marzo próximo á las doce en el juzgado, sito Manrique setenta y tres, para el remate de las mieles de segunda que ela bore en la presente zafra 11 ingenio Mercedes, avaluadas á razón de ocho pesos oro el bocoy de ciento setenta y cinco galones sin incluir los cascos; siendo de cargo del rematador su conducción, piresias mieles se entregarán en los tanques del ingenio, facilitando la finca los envases, y el pago se liará al contado según se vayan entregando aquellas, á fin de que los quo quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expi osado y antes á Ja escriban tápara mas pormenores.—Habana 19 do Fébrero de *878 —Ldo. Luis Rodríguez. R 28
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos seguidos por D Cárlos Perez Teran, por sí v como legitimo esposo de D? Josefa de los Dolores Borjas de Espada contra D. Eloy Navia en cobro de pesos, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte (lias la casa calle del Dos de Mayo número 72, esquina á Contreras, de manipostería y tejas construida en 421 niélaos 93 decímetros cuadrados, distribuida en zaguan, sala, comedor, gabinete cuatro cuartos con ventanas á la calle de Contri ras, despensa, cuarto de criados, eoqina, caballeriza, patio y traspatio, tasada en ocho mil docientos nóvensa y tres pesos dos centavos sin descontar las cargas- señalándose para su remate las doce del dia diezy ssis de Marzo próximo. Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 19 de Febrero de 187S.—Antonio de Salido val y Domínguez.
R 4
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en el incidente al intestado de D? Ana Avalos, para tratar del remate de los bienes de dicho juicio, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte dias la rasa calle de Gelabert número 122, de manipostería mixta y ordinaria, con cubiertas de tea, pino y teja, canal del país á dos corrientes, construida en quinientos veinte y cuatro metros cuarenta decímetros, avaluada en seis mil doscientos cuarenta y dos pesos trece centavos en oro del cuño español, señalándose para su remate las doce del dia 13 de Mar/o próximo en Jas puertas del juzgado calle Ue Contreras número 63—Y para su publicación doy el presente.—Matanzas 16 de Febrero de 1878.—Antonio de Salido val y Domínguez.	R jo
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez interino de
primero instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público, que á consecuencia de autos ejecutivos seguidos por D. Manuel García Nuevo contra D. Gerónimo Diaz, en cobro de dos mil pesos billetes del Banco Español, haberse sacado á remate el establecimiento de ropas denominado «La I Diana,» sita (loen lá calzada del Príncipe Alfonso es- i quina á la calle de Someruelos número 4o bajos de la í casa do D. Felipe Ruiz, tasado en la cantidad do tres mu doscientos nueve pesos noventa y nueve centavos en billetes del Banco Español, y cuyo remate lia de tener lugar el dia 28 del corriente mes á las once de su mañana en los estrados dol juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes riel avalúo do contado.—Habana Febrero 18 do 1878 — Sánchez y Romero.—Por mandado de 8. 8.—Bernardi-no Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Febrero 18 de 1878.—Ücr-nurdiuo Suarez.	„2
En el estableeiinien'o de II. E. Ileinen, ea
c a 'rdë sleam d o " èï que tenga efecto lo'dispuesto libro Ja presente en C¿rral , ¿a la Obrapia número 11 entre San Ignacio a de mf carra á *'ílls0 & 20 doTebrero de 1878.—Por su mandado, José Mí y Mercaderes, a precios sumamente raodicofi.
178,—Alejandro Buceta, Secretado^.	< _ C o «o
CAX.BNDAM03 hfih ARZOBISPADO
DE gANPXACtODH CUB A.
Para el año ds 1878.
(COR PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden en casa de H. B. Heinon, callo dr Obrapia núm. 11, entre S. Ignacio y Marcadores y en Cuba, su único agente el Sr. D. Juan P. Be bvtise.
27 I A c nsecuencia de causa por homicidio de D. José la Torro, (1 Sr. Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de este partido se ha servido disponer por auto mí este dia se ofrezca á los herederos ó parientes de dicho la Torre la expresada causa en virtud de ignorarse quienes sean y donde residen, á fin de que manifiesten si quieren mostrarse parte en ella.
YT para que llegue á su conocimieneo expido la presente.
Alacranes Emro llde 1-78.—Vena! ció Diazdel Villar.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al individuo conocido por «El Mndri eño,» á fin de que dentro de quinto dia se presente en «ste juzgado sito calle de Escobar número cincuenta y siete á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 18 de 1878.—
José Maña Castro.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrale de esta Ciudad, ha dispuesto, por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta Capital al pardo libre Marcelino Rodríguez cuyas demasciicnnstaneiassé ignoran, á fin de que comparezcan en dicho juzgado para la práctica do un aeto de justicia n causa criminal seguida de oficio.—Habana Febrero 13 de 1878.—Fernando Novell. C O 27 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial en tres números seguidos al asiático Timoteo natural de Asia, casado, de 43 años y vecino que
íué de la calle de Lagunas número 68. para que eompa- ’ y los demás siguientes quo sean necesarios, paia la rezea en este juzgado calle de Escobar número cincuenta limt-i n»«.	i,., a,	<	i,, ... - i	f ,
y siete,, para, evacuar uy. acto dejusticia eu causa erimt- i ~	' I	nado	tener	lugar a las	doce	do lania-
iial.—Habana Febreyo 21 de 1878.—Manuel Domínguez.	eu ’a casa donde so hallaba establecido el
C O 27	| Raneo, calle de Mercaderes número veinte y ocho,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del con objeto de nombrar los tres Síndicos qno so ha Cerro por ante mi há dispuesto que por tres números determinado deben elegirse. Y de conformidad coi. de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Sánchez I,-, mviAmd . nn ,,i	,
Gascón, para que á primera audiencia á Es ocho de su	n- '* 01 *'■ articulo mil sesenta
SOaiüÜiDFü .4 NO VIHAS.
EX. IAX8 Ctempañia de Seguros ASútuos contra incendios.
Comisaría de la qu ebré de la Sociedad dt Almacenes de Depósito y Banco de San José.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez , de primera instancia dol distrito do Boleo de esta ciudad, quo conoce de la citada quiebra, se ha seña lado el dia diez y ocho dol p.óxiino mes ee Marzo
mañana, comparezca en este júzg alo, silo calle de Man- j rique número 73 á evacuar un acto de justicia en causa ' criminal.^-Habana Febrero 22 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 27 I
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de 1 este distrito judicial, por ante mí en esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á D. José González, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado á uu acto de justicia eu la causa por infidelidad eu la custodia d.el certificado número ciento cincuenta y uno. Colon Febrero 20 de 1878.—Manuel V. Lavarrín.
C O 27
y
Código do Comercio, no so admitirá en
seis dol la junta
persona alguna en representación age na, si no se halla autorizado con pedor bastante, quo presentará en el acto.—Habana Febrero veinte de 1873.— El Comisario, Claudio Igloña.
Compañía de Ahn iccnes dp, lì ¿y la y Banco del Comercio■
PARTE NO OFICIAL.
cojirocmnit*,
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catcdial.
i or el piesente se convoca á todos los acreedores de la sociedad de Truf'fin y Ulmo para que el dia dos de Alml del año actual álas doce del mismo comparezcan en este juzgado, sito calle del Consulado número 18, con objeto de que se elebre Ja junta general dispuesta para
HABANA 27 DE FEBRERO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra Ja vacuna y se dan consultas á cuantos la soliíiti u, en estas casas, situadas lu del primer dirtrito, c; lie ut- lo Habana núm. 78; la del"segundo, en la calle Jo Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle d< ' Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle do Manrique nú n. 84; Ja del quinto, calle de Suarez m'un.3; la del sex o, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada Je Jesús del Monte núm. 376
DE M. GARRIDO Y COMB.
En cumplimiento del artículo 1S del Reglamento, so cita á los Sres. accionistas para la segun-¡ da sesión de la Junta general ordinaria, que se i celebrará el 1. ° do Marzo entrante á las doce del j óiu, en la casa del Banco, Mercaderes núm. 36. En , el a so presentará el ir.fi rme do la Comisión cuentas ¡y so pi ocederá á la elección de Presidente, Vice-I residente, dos vocales y dos suplentes, que deben j reemplazar á ¡os quo lian cumplido su término, nd-vii tiendo quo según el artículo 59 ue! Reglamento, scià válido lo que so acuerdo cualquiera qui sea (I número de concurrentes, —Habana, y Febrero 22 de 1878.—El Director, José A. Fesser.
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA. HARANA.
EM IRADAS DE TB.AVE3ZA.
El dia 8 del mes próximo do Marzo á la onco Dia 2G.~Do Amber
. .	*	. - - J  	VUOJ •UUOlit jJUIUi ,	,	----- ^    ^»('(V c« i(V UllbO	±J 1 ii ¿O. -Lyü ÜRj OGROS Olí
examinar y reconocer los créditos; apercibidos que de no <LI úia, por disposición del Sr, Juez do primera iu£r Orconera, cap. Evers. ton, 838
6ñ 25 dias, vap. germ, con carriles á Smith.
ESPECTACULO
TEATRO PAYRET.
Compañía dramática italiana
dirigida por la célebre y eminente artista
SRA. PEZZ&.NA DE GUALTIERL
Función extraordinaria.
Para el Miércoles 27 do Enero do 1878.
Dedicada á la prensa de esta Capital.
Su pondrá en escona
[ DOMINO ROSE Y EL MAYOR DOLOR
A las ocho.
Gran Compama Infantil, Lírico-Jramática cspafio'a En !a que tanto figuran las incomparables niías
Cálmen y Guadalupe Unda y Moron. Unico abono do veinte funciones eu dos turuo?.
Espléndidos y variados espectáculo1.
Nuevo y vistoro guarda-ropía.
Gran acompañamiento y coro preneral de veinte y dos niños y niñas.
ELENCO.
Ma.ee!ro de música y director de orquest Eduardo Unda y Moron.—Mae tro de dt clama« cion y d rector de escena, Gerardo López del Castillo.—Primera íit-le absoluta, n ña Cárnica Unda y Moror.—Segunda tr ie, María Murillo. —Primero contralto, niña Guadalupe Unda y M iron.—Segunda contralto, Soledad Mugirá.
—	Píimir barítono, niña Rosario Sandovul._
Primer tenor get ériro, niña Josefa Mágica.— Tenor cómico, Diño Jo;é Arriaga.—Bajo, niño Gonzalo Dtvi'a.—Cuerpo de coros de ambos -exo3 22 u.ños y niñas —Primer apuntador, Gabriel Um a y Moron.—Segundo apuntador, Ramón Avila.—Guarda ropa, Anti mo Cueto.-■ Sastre, Benigno Ortiz.—Peluquero, Frnnk M»y. —Muestro do educaciin, Rafael Amador Car-riilo.—Maestro de solfeo, Pablo Unda v Moron., —Ayas, Cármen Mnuleon y Amada Pal ciosj— Agente, Joaquín Alarcon.-—Administrador y tesorero, Manud Perez MoJeL
REPERTORIO.
C mpauone—Matine.—Gran Duquesa de Gerfdstiin.—Catalina de Rusia.—Gallina Ciega: —Gt< lié Gircíii.—I da de San Ba'audrá ’.—Bella EU na,—Robineon.—Las nueve de la noche.
—	La Colegiala.—El J3irbo ido do Lav piés.— I'l lionibie es débil.—La OabraHraal Monte.— 0. de L.—Fu t s a. tas del toro.—El Juicio final.
El i b no queda arieito e t ia Contaduría lie este teatio, de siete á nuevo de la mañana y de una á cuatro de la tarde, desde il 10 del pioséate mes, dfpoetándose su importo en la casado los Sres. Camino y Cuota, de e3te címeruio, quienes responden al cumplimiento del aliono.
A los Sres. ub malos al espectáculo di la Sra. Pezzana so le reurvaráu sus localidades hasta el 15, y pasado dicho dio, se disjondHá de .jilas A fa/ur del jirimeio que las roücite.
Lia Sres. que tengan recibo en su prebr del .(bono que se abrió para dicha Compfñia en Agosto próximo pasa lo, pueden pasar á la Con* !aduría, pura resedámelo y acte Jtar su validez.
PRECIOS DE ABONO EN BILLETES.
Proscenio del 3er, piso, p atea ópriu* rip al 10 fundones con 40 entradas.
Palco del 29 piso....................
Anfiteatros de 1? tila paia 10 iuucie-
con 10 eDtracfas..................
Idem de 2?, 8^ y 42 fila id. id. i I.
Iletn lunetas cabeceras i I. id......
Idem del centio id. id...............
Sillones de tertulia id. id..........
ídem de paraíso id. id...............
112 50 00
£8 50 25
28 50
25
11 75-7
PRECIOS POR FUNCION EN BILLETES.
Proacenh s del Ser. piso sin en1 rada. § 10
Palcos plateas y principales.......	8
Mem ele 29 pifo................... 0
Anfiteatros de lí lila id.......... 3 50
i lem de 2?, 30- y 4a id. id....... 0
Ura luneta cabecera id............. 3 »0
f'lem del centro id................ 3
Un sillón de tertulii id........... 1 30
I iem .ie paraíso id..................... 30
ínt'a la genfral.................. 1
I lem á teitulia......................... 75
ídem á paiaiso........................... 50
NOTA5.—La prinnra función tendr.í gar el cia 7 del próximo Ma zo,—Oportunamente ce ri partirán ios programas.
Los Sres. abonados que quieran tomar bus ocaiidades para todas ó algunas de lo3 funciones extraordinarias que si dieren, deberán pj lirias en !a Dirección, con la anticipación dsb.* Ja; pues en el día de la función ce expender111 las localidad' s, que antes no hayan sido apM“'1' las, á quienes primero las soliciten, eean ó B° abonados.
Por mal tiempo no s> suspenderí ninguna úncioa, á mecos que ocurra uu temporal, y,cD. ca o de indisposición de algún artista, e< suslitui eá con otro, si es p osi ble, v ,?i né, se camb ur® “ función, ó se suspenderá ct/.i el de oi ‘o pt riut=°
!e la Autoridad.—Habana 19 de F. b:éro “• 1878.—M. Jerez.
Imp. del Gobierno y Capitanía Geuera! or
u. M.