
«fodlb
Ifll Cil II.iin dar h Yllel'O
cil
la )■!
I». H' i'arivin nui/. Coiii’l'T y • ':
installila del disi liti» ile I*
PlIJ' l't pi '	" ! 11 lì l'ilil'. H, l'i '',
qlle : (' eie '.il e ni i ! ■ li " : i leu al lidleclnih nln ile I l. I -li l>an ral ile Santander, ile Ir nula \' il" ilei l'OlllCl'i in, \ vi ciiKiipie li. ‘le la
I imi .a v.. li li ■ ili" 111	. iiila;. il" , » pi
A tld ré., e ¡ il ¡eiie.-., *i li n de • pie en .1 dial 1111 » ' e.tlll I. Ill ||.	!" I	I I ell L
Jilllilie teiod ell el pa I i • 11• ■ • >i ¡ • ■ i. 11 il "
1 a III 1er, ■ pi I • , Il I ell e. >.i- lu ;	I Ini'll III "II
p ir 111 ‘dm de pi'*«"i11 id'll' . il	i in*in .	I
de! ;7''. lint/. (’mejo l\>r maini,eli J tip alilo Wi".'( I.
l'or esto hii tercer * dicto, y pie elU|ihUO ili iniii elin .I il . il ( 'ai He .'-a, i tei li i l'ali, para 1)110 ei) et l.'liililm de imito en la i urei pillili,u ile i la i 'nel i l la culpa que h: re lilla mi la . ni i <11; homicidio del Je Guai ciò. !•, .■ « ; ,i.• i do qlio si a.'t In Ilici 'le i le admin i-11 plida just lela y dolo c liliali" • I- d ( nutlinia/, ìncureo i II I I-p na " I ' I Jos estrado : di I |u/. gado pai a !•< i procedimi- uto. ital : eu de «l nejó.—For mandado ih. tí . S .1'
leído’ 1	i* liner»	póvniuUnf cm td j.( el dia 11 de t
	) ii |o	lia y hora -eñ il
elic, (|1	Ki »d<‘- 1	ia ¡ miles «e cae
larliiuz	, 11:t 11 i	- ¿ii«- a i lo le.ngi
	lolfcH. !	Fi.Ilici ■ ■) d<- la
• tri d<*.‘:	m Um	col.ro de pesos, -
	do poi ¡	« l’.i liana.— Po
lino- ti ■		Y para (pie tene
(I 1 i’»' * >vi o» * i •	tti'-i to' il.» i	il.d.aiia Marzo
:< » líii		Don Eduardo 0
lï-iii:' M	[hi zo i	eia d.-l di 11
le B.	Juan :	q-i.r t i pn «
1l O		Iqel ib i de A
	llamo \	mañana para el
;IH Jfulic	rale( se	e i xptv cm y <|i
BE Grinta.
rii vetrdoro a lius oiioo do la mañana la p o* i ol iVioatc ile dlo.ias o\* isleoolas siti i nil' li ri h ino do odio dia.-.
1 ou Illa aillos seguidos |»or il.
I)
all fi sul): i di, può,I \V:m conila 11iduina Marzo
r mandado de ;4. a efecto lo di pili jei|,■ I ;s. —Mal.
aillo
Mal „'2 ilo
•ti
lili
il y Mi-rry, din làC'atodral di ' rinuncia al ptildici ró'iillio ènt ialite fi
olino Malino en IV ini Pirla Male . <!. Alvarez, libro la per ente: —
. Alviin z.
li 1
-, di primera in tan e tu i ind ili.
ballar, e eñatii-I i:i doce de su
' ir e .-ile
la
•udiri
un
a cura y por
'Jl
) de
Il I.
• cimi
lu ido y laide-,iv3 del ni/. Co-
111
Doli Càrie . Quintili ile la Tori'«*,		hi ça de prim	era jus
l incia ile la	villa y jurisdiceii)	n do ( iiiaïuij»;	
l’or medio ■	del pre -ente mi «	l’rtltimo odici	O y pie
gon, cito, Il uno	■ v emplazo á D. ( '	» si miro Riaz	A i vá reí
naturai do A ti	irias, vecino de C	dol CO	murcio v
de veinte y ea '	;ro ail de e.jail,	paia quo de	11 t rO < i T' ; ;
(lias sc p.v.-.cii!	:e en la cscriliaiii;	i del ;»ot a.i m	:i notiti-
oarse la olitene	¡a dictada en la o:r.	I a qiTO 80 lc‘ i■	d»ruo p n
mali ile U .nini ilei i import la i dili
,ale de lu ; I MI ,n , que fi continuación conoce la 11 ae i ell da «Salila A lei" del ino nr. i onoe de O-tJoillv, perteneciente1 el libre s' enayen.-dde del vinculo del ml moie
Marquis de Monte'o, seis mil ochenta y cinco pesos: aleros de T). Francisco de la (>. (bircia; nueve mil lo (retenta y ciuco pesos: IP Concepcion Abren, s e mil cuíltmeferitos cincuenta pe-os, ó -< m un t tal Inte y enntro mil : etecdeiito, diez pee»-: cuyo re-■ leinlui ligar en los est rutina de e le juzgado, calle o¡i miado número db./, y ocho, advjrtiéndoso que st-itii'áh propn felones, que no ciibnih loa dos tercio ; alor, ‘ ieiiipre'qnc no bajen de 1 a cuarta parto del de dichos celi o-re—Que asi 1
eiicniH promovn
1“
bu dispia sto en Proco-ador D. José
El Sr. I-, 1*. l'Vanci-u-o de Sololongoy Perez, .luez.de pa/ é Intel'¡no del1 instancia de esta villa, lia dispuesto en •mimici dia del corriente dictado por a le mi, e.iuseeuen-.d eoiicur-.o luibiiiim à», cesimi ile bienes de I >. l’lanci ■ pulido e eouv.oqlle u (ilo lo avi et dures de i te, para .pie | or i ti por im dio de lepri oblación le-; d so perso o mi d'n bo inicio dentro di i trinino de veinte días | tlliiloa ilici ¡lìcjii voi (le a IU eri-dì bu Humándolo.-; por edicto que se lijar ni en sitios publico ; y re puliti . il An cu la Gaceta oficial d íoealldad visado por
Kmifdio Nulo.	(' o 2u
| ; ' r. ,) ut z de pi ¡mera instancia do « Icpallido ju dlelal bu dispuesto |ior ante ini en las diligepcja ; sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída ¡i la cansa que se ■ i aió contra I>. Pablo LiberatoHernández por hurto de imaulbarda é ignorándose I < actual re.-dileneiu del repelido líerii indc/ se le requiera por tres mliiit-r. s consonili vo- de la Gaceta oficial de la Habana para que abone la : costas causadas en Ut$hafl instancias en la ya dicha .•auca ascenilciitc á cuatrocientos ochenta y nueve pe-! ii n ¡mismo se coqvoqtie ft las personjis .qup sepan el paradero v bienes de (Heliosujeto íi fin de. que compurez-, in en . je-juzgado ft mnnilteátárío en el término de nuc-
f»dt> ’a u'iilade Cort'üdái horío mectib.....
Por Jns derediOH de ios Kl'es. IVmotilc ( «ober-
IIaddi'y Alcaldes Mayórea .................
Alema vicario Ib l'lusehlo Hejarauo, por i ¡©techos..................................
Al Jalo. Sr. l’ausanf, por asesoría.....(.... .
Al id. id. Castel lu nos, id...........—.....
A I id’, id. Aguiar, id.......... ...........
AI id. id. Varona, id........................
I id. id. Oro, id..	.......................
Al id. Id. Peine*, id.......................
Al id. id. Serrano, id ......................
1 id. id. Gome/. Peña, id..................
\l hi. id. Posada, id....

ñ j
.................. la Habana y diario (tc esta ____
V cumpliendo lo numi ido expido el pro ente j Al Id. ni. Vallin, id..................
i tí. : '.ría. i ieiiTego, 8 de Marzo de 1S78.— A l lil. id. I-'erii.umle/. Morera, id.
Habiia edu, sin los do fojas 382 que
'anille
golpea ti i).1 Dolores Manli la Cri lia, cierto y seguro de que administrará jn.'liciu y de ¡<> e beide y contumaz.—Que ;i : !o referencia.—O nana ja v M-irz -la Torre. De ófdeti d" S. tí. ?'
la
morena lo hace
F
Don lvlu ir lo Oí Infla y AI rry eia de! distrito ile la Cali di l'or este primer edicto. eil<>, Mam Maximino Lope/fíD El Fet rnl.iun, n di i, vecino (te «,':i ,a Ulam a obera y (pie cu cl iCnuino de nievo dia , ■ •um se pi esente cu esto iu/gado fi notificai dietad.u eu lu causa qu« 1 e lo ! uè por
rancisea le oirá .V ntrario so te declarará re-e ili.qnii'.-ito en la causa di Dde loro,- (Vili .	(¿. ih
niuoi de.I. A rocha.
K O 27
, du.z de ji li mera instun-al.
> y emplazo á I) buri! du Ponteve-marínelo, á lin de don desde Ja b eba re de la sentencia le Monca á 1 ». Uà
D-
pò;
(OS
ci ;
tue
i libri Pequefio; cierto y seguro d le dirti v admiiiist rari ju -i i‘ i.i y i n ( de’élarnrà rebebléy emitiihlaz y por do..' del jtl/r do i o i qnicii :.e. e ir.' iy demás I '¡Imili's de la eau lS7i. Ot lidia Uernardinop
liaeiéndolo a. i se so contrario se li basl.unlo o , e tra-jl.enilerin l is notificaci -.i. I lab na Marzo 21 di uun
				E	O :	11
edie	to	, rilo, llamo	1 y 1	;.ii	»lazo	á D.
croi ier;		aio; so i;»;no¡	mu;	pa	i ;i one un	
dii	il C	■ojiIsmÌos dtv	•de.I:	1 fu	i lm :	c iil'e-
! U),		. !, d	divo	ìjir#r	arse	dO le
rn 1:	1 U	li usa (ilio se	le si	gne	por 1	luirlo;
10 II	;U'	kóndoSo »• Í t	-e lo	<»i m		aduli-
ISO (	.•on tra rio : o io		dee.	una	Vii l’j	■beide
i- : L:ui ti		■ loi cal radi	>s de	! jl	.	lo ein.
lo;	ti	.imites de 1:	i ea	usa,	. Il	aballa
z.
Pori' tu primor i Tallis líebob,), cuya el (grillino alé nueve sente en la eároel de culpa que le i esulta < cierto y seguro dequ NHtrar.ú just i cia y : y contumaz y por ha quii", sé eilh llderáll Sfarzo 1 : de I WS, Ordiiil . Por el Escribano Valerio, Hoi'iínrdlno’Euarez.	E O :!t .
Jí. Ju in dimenez I>• iiihí\ Juez, de primera in Mancia d e.ita f .'iudady y su jurisdicción etc.
Por c«ta mi segunda carta de ••dicto y pregón cito, llamo y emplazó á ib hui t Medina, vecino de Hegln, y euyiri demá■ generales su ignoran para que en el 1 'l'unno de nueve días d. pues del lili i un a n mielo se pre. ente en la <*it Cel pifblle deesi.i el miad á descargar e de la culpa que le i . cilla en la cali si (juo ,-e le : ¡guc en u..ioide I >. ( tr.'gmio Viildít..-i (ai Gavilán per Imi to, cierto y según) de que :d asi lo hieicro se le oirá y administrará recta y i umpllilu justici i y de lo contrario . e le d clarará rebelde y contumaz, y por ba.-danle I"' Estrados del duzgado. —Bejucal Marzo diez y ocho de mil ocboeintn seis uta y ocho.—Juan Jimenez.—Por maini,ido de S. >S. Angel Onstro.	E O 27
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera in íaneia del distrito de ( iuadnlupe.
Por esta primera curta de edicto, cito, llamo y emplazo íl los que se consideren con derecho á los bienes de jados por fallecimiento de l). José Vibajvay t anión na tur d y vecino que fui de esta tí ¡miad, soltero, lrjo ce I >. Blas y D.‘ Fr.iueiscu para que dentro de treinta (lia ocurran á e le juzgado á m ir de su derecho i ii forma. -Ha baña Marzo 2*> de l --ís—Eulogio de Velar*!". — Por su mandado, A [amici Barreto.	E O 2 )
Por ertili ini juriiiy era carta de edicto, cito, llamo y emplazo il l> Guillermo Torres, camarero que fué del hotel «Amériea,» pava que dentro de nueve oías se presente en la-Rea-I Cárcel de esta I apila!, ti deseargar.sa de la culpa que le r .alia en la eaii si, criminal que se li «igne por hurto de dinero :¡ 1). /acari.n S inlander: cierto y -(".•■uro de que si a i lo hi< a re . e le oirá y administrant re 'la y cumplido iti- tiela y de lo cont-ruVio se le declarará rebelde y contumaz, « incul ai en la penas de la Ley y por ba Mante.-; los estrados del juzgado para les tiámiteH qu" oeni ran. Habana ¡Marzo 14 i'e l'-í s. ! ¡n-logJu do Velarde.—J'ar su mandado, Manuel Barreto,
*	E O 2D
Por e-ta mi priim ra ernia de edicto, cito, llamo y empia/.*) ¡i I). José (Sugna, para, que dentro de nuevedia. se inveente cu la cárcel (1 c c ía (‘apira!, 'i de ea i "jirse de la culpa que le remita pon. tala a I). Anioni» Eontagut; Ciei to y "ccgiro de que ■ i asá lo hiciere ele oirá y nd mi nlstrará. recta y cumplida justicia y délo contra rio’se le declarará reb ble y contumaz, (• ihevnso en las pena, de la Jjey y por bastante-'los estrado ; d. I juzgado para los trámites que ocurran. Habana Marzo 11 do 1872. -Eulogio de Veíanle,—Por su mandado, Manuel Barreto.
E I ) 2(5
Don Pía fuel de /.irate y %■ pirra, Comendador déla Beai Orden Americana de i abe] la Católica; conde
•	curado con la Cruz lloja de segunda clase del mèri lo Al ilitar por méritos de guerra, y Juez de primer, instancia del distrito de Monserrato.
Por esta mi primera caria de e lieto v pregón, cito, llamo y emplazo á I). lo. - Perez Man resa, natural de 1c Habana, soltero., tabaquero,'d Velnle'y un años (le edad, á lili de ([tic dentro del ( 'vinillo d ■ nueve dias s.epresente en este juzgado, sito en la cdlc de l-Yeóbar minierò ciuciienttt y siete, á evacuar un acto de justicia; cierto y e, guio de que si ást lo hace so lo administrará justicia y de lo con trai io so le declarará rebelde y coiilumaz y por bastantes los estrados del tribunal con quien se entenderán los más trámites ulteriores al procedimiento. Habana Marzo 22 de iM/8.--ltaiacl de ZaraIe. Por man
llamón I i ¡va; apoderado de !> Pedro Daza y (' para llevar á efecto lo acordado en juic 0 de paz con el referido Km-iuÁ Sr. Comiede O-Ueilly. Habana Marzo I le I 7 . -Ordufii.—Por ínandadó de S. tí.—Francisco de Castro.	H 27
A con. semencia (le los autos ejecutivos que promovió C.uJi. Alvaivz contra D. Miguel Oteglit en cobro de se lia dispuesto queso saquen á pública tuhaMa bienes embargado-', señalándose para que tenga efecto acto el día de Abril entrante en los porta o - de la casa habitación del Sr. Juez de primera instancia de esta
•	iltívciii.-—Y Jos expresadlos bienes c*onc i-ten en una«po-i íáion de ' ega ciompuesta de tres eabullorian de t abana ji el cuart' ñ ( ‘ejaacla Herradura, lindando por el Ñor-
lo eon terrenoH de D. I idro T>¡nz, por el Sur con otr.-,|e ]). Juan Ortíz por el Esíe eon terrenos de J). Juan Meeer a v por el Oesle con Rübanaade Ja hacienda Herradura« libree de grg\ ámen asi como con vivienda de embarr tres aposen (os, otr bien (le vivienda, una para maíz y mil enjes para filial' tabaco tasado lodo til setecientos pesos oro; un caballo dorado de seis y media cuartas en veinte y cinco pe-,o. también enoró; tres bueyes en sesenta pesos y otros (res bueyes en treinta pesos, haciendo dichas cantidades la suma líquida de ochocientos quince pesos en oro.—Y •• anuncia por este medio para que la; persona : que
Ititoiaiii hacer-propo.-ieioiir" ocurran á verillcarlo * I dia
•	lesignailo.- -San Cristóbal Marzo lo de 1878.—i*. Andrés
VI id. id
no anotó ...............................
Ali d . id. Cañizares, id ................
Al Procurador D. José F. Gutierrez por derechos, sin los de fojas 280, 344, 371, 75, '¡ti,
70, i, ;;2 y 80 que no anotó y mi agencia.
Por papel al mismo....;.......... ........
A )>. Juan Jo-ó Jimenez, por dereehospagos.
A la parte por sel loia e Correó».........
Al Procurador D. Pedro C
derechos............
Por su papei.—..........
Al id. D. lOudoxio de Itoias, jjor derechos.
Por su papel.......................... ... .
V ia j>arte que j>agó derechos de amunucase
en varios escritos.......... ...........
Al id. id. honorarios al Jalo. Ilio.......
Pi
li
(5
no
öS
21
J2Ö
PH
17.7
20
103
111
«O
1
8
13
50
io
50
		2 50
.-.W AH.m.VÀi’		 51)
! ve dias contado* desde esta, fecha.—Juvueo Marzo 20 de ; i°,7-. —y para sil publicación en 1^. Gaceta oficial da la Habana libro la preáente.— Jardeo fecha ut suprn — Por Camero, Itafael Aginar.	C O J® .	, ,, ,
j.;| <[-. J). Cirios (¡.déla Torre, T- ez de primera ins-1 A J). bernando ltojás, por papel.
i tanda de esta villa, hn dispuesta á consecuencia de n ' A D. Gregorio Porcada^id............
. can. a seguida de oficio contra 1). Alateo Fernandez Ote- A D. Manuel Morales, i*1 rn por Imi to de dinero á D. Ramón Valdés Anaza, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con ¡ voqne á l). itnfiuo González Toledo, vecino que fuá de I jan Antonio y de los Palaciesparn que d> litro de quinto dia se presente en el juzgado A evacuar un acto de justi i cia en dicha causa.— Y para sil cumplimiento libro la presente.—Guauaiav y Marzo 23 de 1878.—Manuel de .7. i A rocha.	”	C O 20-
T-!l Sr. .Tuez de primera instancia del distrito de Belén, lia dlspue-to por ante mi, que por tres números
A quien facilitó el papel, no mareado.............
A los te.ligos i). Manuel tíol y D. Cruz Ro-
mero, derechos.
T). Rafael
A los Id. D. Pedio Monlalvan y
Iglesias, derechos........................
A los id- D. Luis Carrillo y JO. Manuel Sol,
derechos.,................................
Al Escribano auxiliar D. Pedro Monlalvan... Ai E-cribanoD. Martin Massiá, jior dere-ciios ................................:.....
La
usa de
coii-ecutivos de la Gaceta oficial ns oonvoque al ariático ¡ Al id- D. 'José A Peña Mugica, derechos......
9
74
1
1
t¡3
57
1
62
1
1
63
i i (lililí) esiti tnnrcntl.i don ol nÚmero/SS,- y so . da en ¡ predio equitativo, de lo que cu la misma darai) razón ; ;i toilus lion ».
EJV HäTA rCCÍtA íf SOR ANtSB TTj
NMlnno Ib iíugcnio Ponton, lie concedí !o poder geneiríisimo .i l>. Juan Juró SancUoz. -líaliiiiia Alni’z " 22 do 1Ö7S.—Juan Guiilama.

SOCIEDADES 'ST K3VI.TP®.I!f3AS.
Compañía del ferro-carril de Sagaa la Grande.
Se con vasa á los Sres. accionistas para la Junta general oi'.linai ia que debo celebrar so el din 30 del que cursa á las dono do lamnfismi, en la morada del Exorno. Pres'déiite, callo del Obispo núm. 28,
,con objeto de dar cuenta del estado de la Empresa hasta el dia di do Diciembre último y elegir nuevo personal para la junta Directiva v dos suplentes.
Habana Id «lo Marzo do 1878.—El Secretario
10
75
io
Benigno Del-Moh te.
í de«.) Aton, vecino que se dice ser de la Quinta del Rey para que comparezca en este juzgad«', sito en la. calle de
•	i	„ / i	i : lililí • j i ; ' ( ( Hll IKUe .'*(,(! l-lf bol/'.. I > • * « -,
r,Ml° v	otra de cm • S i >: . Compostela ntímero 109 para que evacúe un acto tic jus-
1°.'i'/,?o:	t¡e¡a on causa criminal.-Habana .) arzo 21 de 1874.-
.1 uan Hipólito Vergel.	(' G 29
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de Gua-ilalune, en la causa que por ante mí cursa c ntra'D. Jó-I sfi Ensebio Hernández por estafa ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se.convoque á D. Manuel Eztéban Mini?, pnra'que dentro de (plinto día despóes del último anuncio, 3' presente en I este juzgado en, dia y hora,hábil á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que Jo dispuesto
2:i ,
374 !
M.-
7a
75 ! 75
3j ! 02$ I
12}i
81} J 25 1 50 6}
75 i
Don” Antonio Izquierdo y I-ozo, Juez de primeYLtan- !	'Piti*	en
cia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber líale r dispuest • se saque i pública subasta por término de 20 dias la mitad de la i. a calle de la Lamparilla número 1 y letras A. y B. de manipostería y azotea, retasada en sesenta y seis mil 11 rinía pesos cincuenta y ocho centavo - oro, cuyo rema
a Habana en 20 de Marzo de L87S.—Arturo Galletti,
C O 23
A virtud del intestado d< D7 María de Ji sus Hernández, lia dispuesto el Sr. Juez, de primera Instancia de esta villa por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se citen, llamen y emplacen á los qua
.	„ i	i	i une se crean con derecho ft la herencia dota susodicha
e t”(".a efecto eneijiaeg,	^ 1	«	María de Jesús Hcrnanúez, natural y vecina de Al-
-1 a EBr;; isS ; i ss-íaim-ísí: ^"¡ssjí^sssl .........................................................
fllbr.'l los ílo¡3 1 ordos (HJ íU.vlllO. 1 ll< S <v I lo U.llftO niílll f	v. • Trnlim TTppnHn (lo? i fin ilu min í.n ol
lado en los ejecutivos que sieue D. Tonda Atalay con- ;r!’f •> <,0.D' Ma>'a J'oiqia Hernández, ft ftn (legue en el
tra D? Gertrudis Velazqnez de 1«’ rey re.—Habana y Marzo ;t<,iraino (1 22 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de José Nicolá de Ortega.	R
Al id. 1). José Monlalvan, derechos
Al id. D. José A. l'efia y Perderos..... fi
Al id. de Santa Clara, Rojas............... .3
A mi el id. 1>. José Jimem z, por derechos.. 54
Al id. D. .Toan Soler, por id .......... 3
Por esta regulación........................ 54
Suma............. 1886	96}
Remedios y Febrero 5 de 1878.—P. E. del tasador. José Jiménez.	O O 2 i
A consecuencia del intestado deD. Juan, I). Ignacio IV! Manue'a y D! Marta del (.'ármen Luis Domínguez y Godinez, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por antemí: se convoque polla Gaceta oficial ft todos los qiie se consideren con dere- : cho ft heredar los bienes quedados por fallecimiento de los misinos, para que en ii término de treinta dias comparezcan en e-.te juzgado con 1 s documentos necesarios y por medio do letrado y procurador JustiuiTIóy espen-rado ft hacer valer el que 16-, asistan.—Y para su publicación libro ia presente.—Habana Marzo 13 de 1878.— todrifruez Pérez.	C O 27
l’or auto ’proveído por el Sr. Juez de primera instan j cin del distrito Norte de esta Ciudad, en el ’incidente al inte lado de D! Ana Avalos’ para tratar del remate de los bienes de dicho juicio, se dispone se saquen á pública subasta por término de odio dins die? y ocho esclavos (!• | diferente sexo y edades, siendo uno do ellos coartado, | avaluado* en once mil setenta y dos pesos setenta y eua- • tro centavos en ore, varias prendas y alhajas tasadas en j ,niñeo pesi.s setenta y cinco centavos y el mobiliario ¡ ¡ii.itipreciado en cuatrocientos setenta y cinco pesos frein-1 ta centavos en oro; señalándose para su remate las doce
PARTE NO OFICIAL.
veinie dias ocurran rt deducir el que les asi si a. !
Y para su publicación libro la presente —San A monto 22 j de Marzo de 1378.—Antonio de Por!o.	C O 29
F.l Sr. Juez de primera instancia del distrito del ¡ Monserrate-por ante mí ha dispuesto se convoque por I 11res números consecutivos de la Gaceta oficial y térm'no I ! de tercero dia.ft D. Adrián Bail)?, vecino que era del café
«La Gran ja» ft fin dé que comparezca en el juzgado, sito ¡
en la calle de Escobar núm. 57ft evacuar un acto de jus- Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-I tic’ ” '	“ ’ 'r ' '	”	*"'■■’■	" "
G
HABANA 27 DE MARZO DE 1875.
búa Habana 21 de Marzo de 1878. Porocupaeion de ¡ cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, cu estas «'astio, Fernando Novel'.	V O 28 casas, titiladas la del primer distrito, callo de ia Ha-
Ei tír. Juez de primera instancia del distrito del ),ana nüm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús
Monserrate por ante rní ha dispuesto se convoque por 3 número consecutivos de la Gaceta oficial y término
'0(1 no
sere:
dt&MSSu« UC i,iÍUW ±0‘a'R;l,27.............................1 EiSr. Juez deprimerà instancia del distrito de Mon-
■ ! ' “ ,V i j/|„,7„i A r„„., /)„	,-r,.)„„„(„ a,,« j serrate, por ante mí ha dispuestoque por 3 números de
¡x.n Eulogio do Veinule, Juez de primera instancia del Gac^ ofio¡alsp h	D. Alvaro Payarés y D.
d'l’m este pdmer c'íicto, s convocad las persona - que ! Alanuel L'iGienlus que en la causa que se siguió por Imr ! SC crean con d.j-echoá la herencia *1- DI Bárbara Flores ¡ LofJf bija de I). Andrés y D! Josefa Pinto, natural « e la ciudad (te Guia en la isla de Gran Canaria, soltera y de 49 j tfios, que fallec O abiutestato en esta Ciudad el 12 de
María núm. 93; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; 'a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús (leí Monte núm. 376.
Agosto (lo ÍÜ70, ft fin ,1o que en el término de 80 (lias I .	. ' ‘ '?' • D'	< rdufia y M*uT.y Juez (le prin ere
coniparezcan ¿>n este juzgado por medio de Procura- mstanc.» De ano de los de esta Capital, por ante mi lu 4«,ivon los documento; justifient ¡vos de ,u derecho a dispuesto se cite por este medio ft D Bernabé Campos
j miento libre respecto de el los.—Habana Marzo’21 de 1878. Por auss ne a de Castro, Manuel Domínguez.
0 O 23
El Sr. D. Eduardo ('relima y Merry Juez de primera
lia
jo
deducir el que lea asista apercibidos que de nov
verità- í 'bieno que es ó ha sido de una fonda y almacén de bebí- j miento de és ‘ i'! das situado en esta Ciudad, para que inmediatamente | ciou.
VENDUTA imilU V IMITO Jl llIflIL
DE M. GAliméO Y C0S1P.
El dia 28 del corriente á las ocho de la mañana y por disposición del Sr. Juez de primera instancia «leí distrito del Corro, á consecuencia del intestado ultramarino de D. Válehtin Vergel, se rematarán por os*a venduta varios efectos quedados al falleoí-1	11 to cou un rebajo del 15 p.® de la tasa-
Barco industrial-
Por acuerdo de la Junta Directiva, en eu.r.pli-inionlo ’do lo provenido' en el artículo -15 do los es. ta tutos, so convoca ¡i los Ríes, accionista i para celebrar Junta general ordinaria ol illl del próximo Marzo, á las doce del dia, á lio de que ésta acuerde sobro la apis bacion del Imlance (pie el Sr Director habrá ■le presentar, sobre la de los dividendos d. termina'« dos en el año último y sobre lo demás concerniente a los intereses del establecimiento, y elija tres vocales de la .1 unta Directiva, en reemplazo do uno que lia renunciado y de dos que han concluido el ue,ñipo de su ejercicio.
«Se advierte, según lo ordenado en el artículo 116 do los est-.tutos, que los libros y documentos de la sociedad y el iftforme sobre 1( s resultados do las operaciones estarán durante el mes que media entre osla convocatoria y la Junta general á disposición do los Síes, accionistas en el escritorio de la Empresa para que éstos los examinen.
I-.a reunión se efectuará en la casa del Banco, calle do la Amargura, núm. 3.
Habana 27 de Febrero de 1873.— Pedro Gonzalez Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros. Descuentos >/ Depósitos de la Habana.
D. Francisco Cancela y Mato, lia participado habérsele extraviado el Certificado de depósito expedido á su favor cou el número 118^7, y solicitado se le provea de nu duplicado. Lo que re. anuncia por este moJio durante quince días, a fin do que si alguna otra persona se creo con derecho á dieho depósito, ocurra oportunamente jí manitVnlarlo: en la inteligencia de que trascurrido el término no esta publicación, re procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en su caso, el certificado primitivo nulo y do ningún valor.—Habana Marzo 9 de 1878.—Secretario, José do ios Dolores L’once.
PARTE MERCANTIL.
PÜÏ1IÏO DE LA HAMHA.
EXTRADAS DE TRAVESIA.
cario les parará el perjuicio que haya lugar: advir- ua'’	I’«'- I“» irmm.wu mu,«,
■seque .4 juicio lia sido promovido por D. Joaquin | coulPaF®zca.en’,e;íte °ce;)MÍ]toA ,}f;;,í:<,n:l‘!i,'1o_.nÍ!:
tiéndese que el juicio lia sido promovido por D. Joaquir Flores que se dice primo hermano de la finada y que posteriormente so lia personado optando ft Ja herencia de esta su hermana carnal Dì Maria de los Dolores Flores y Pinto.—Habana Marzo 19 de 1878.—Eulogio do Velarde.
orsù mandado,'Arturo Galletti,—Y. para su Inserción en tres números de la Gaceta oficial li taro el presente.— llábana 1'ecáa ut supra.—Arturo Galletti.
R, O 26
mero 18, para un acto de justicia.—Habana Marzo de 1878.—Francisco de Castro,	C O 28
El Sr. Dr. J). Marinilo Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia do esta jurisdicción, se lia servido di q> oier por ante mí. que por tres números consecutivas de la Gaceta »fimi so convoque ft D Pablo Quiño- eslo rctasados á 23 pesos 66 oís nes, cuyas generales se ignoran, para que dentro de	1
quinto dia abspues del último amino o comparezca en
El mismo dia á las 8} de la mañana, y por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito de J esús María, 3' á consecuencia del intestado dol ultramarino I) José Yahamondo, so re-matáráu varios efcccos nedados al fallecimiento do
billetes.
Por el presente y á consecuencia de la segunda se- - ¡ *’át? -iu '-Ad.i fl evacuar un acto ile justicia en causa que ;-i ui di- la quiebra dò D. Miguel tí. Pardo, se convocan ?	P0™*0 contra 1>- José Rodríguez y D Juan
licitadme/ para el establecimiento de peletería situado en íos6 Zuniga.-Y para su cumplimiento libro la presen la cdzada del Monte número 85 con su armatoste y ¡nos-
trailor y otros efectos, tasado todo en diez mil quinientos .•esenta y oc-ho pesos Ochenta y cinco centavos billetes y cuyo ac-tode remate ha do tener tugar el dia 2 del entrante mes de Abril á las doce de la mañana y audiencia de, este juzgado slio en la calle ile Compostela número 109; .ni concepto de que no se admitirán posturas que no cu-
REVISTA DE ESPAÑA.
Ie.:—Ala ranes Marzo 15 de 1878.—Por su mandado, Venancio Dia/, del Villar.	G O 28
El Sr. Juez de primera instancia de cale partido judicial, ha dispuesto por ante mí en causa formada contra IX Salvador Massip por hurto de varias rases y un
eal.allo del potrero el Fraile de los lieredi ros de J). Jai- ■ . „1 i.„	.1	u. ó«—.» .mi B„ Urf,
ice Peí-lis, 0 i llorándose la a.-tu 1 residencia di I). Míe 1 l,l,lcB P'-oducCioncs en todas los ramos dol sabe., nu 1	se le haga saber pop tres nUm cu os conse- ¡	Kipuhucos ilustres uo nueíTias
Esta rmportántísima Re visfa, so publica en Ma drid los dias 13 y 28 ilg caci ames; consta cada cua-dorno do 250 á 300 páginas de impresión, con no
' U 1'	'• * - p*i,*ct-i ()(¡'.¡;il -V-'^hh'ra o'^íire enp ''---Jlalri- ¡ cutivos de ¡a Gaceta oficial de la Habana, ía renuncia letras, por cuya razón, so lo viene dispensándola
. J878.—EÚioMo de Velavde.— Por mniid-i- heclm por el Prócurador D. Fermín Figueroa, para que I protección mus decidida en España, E
crciim en la ( na Marzo 70 de lo de tí. tí. Manuel Barreto.
R
26
manifieste ó elija otro procurador de os de.este juzgado,
dado de tí. tí.— 1 amici Dominguez.
Por esta ini primera ( irla ne edicto llamo y empli./.o i I). Manin lícito;,-o, fin de «.pie dentri) del,(Ormino de 9 diña :
Kcal Cárcel de e la C uilad, a de c:ìit.ii que li« resu't 1 en l i eaus 1 ipn« ■■■ |.	¡ ni
pardo Rufino; ciei*to y . ■■ mn» de «pe i a i io iiilministrar.i lu-'ticia»« de Incontrario . • le rebelde y ca’iitum 1.: y por ¡«a ¡ ile • Jo. «	,.■
lumai.—Habilla Marzo 21 (!■• I■«, ■ -Ri; ."] ,| Por mandado de tí. tí. -Aliinúel Domili ai, /,
E '
E.EI4ÎATE3.
O 2s goti, cito
E y pi
earretonero, e present •Sé de la • por nino
eu la •culpa te d I
na<‘e scic declarará
i ; del tri-
; Zarate.— O 27
l’or elpresonie y & consecuencia de los au os ejecutivos par 1 que lleve rii lepresentacion en la referida causa, pguidos por I). Emilio d" Céspedes como aìbacea festa- ¡ ö;l"r> (le «|ue quiera coiitinuar mostrándose parte en ella, men til rio de su Sr. padre I). Francisco y curador ejemplar 'bunco Mareo 21 de 157s. V ptrasu publicación libro la
1	- -	.	*’ .	..	1	. 1	m-nennfn L...I10 .-re.	)-1	.» Ra:uVn í ' íVwiúfrt
lesas hermanas contra D. Miguel Nascio aibaceay here- presente, focha ut supra. Bruno G. Camero.
■ U ro rtdtiiciario deD.	(Félix	María (1 rrosobre pesca, lie	.....	. G _
•lispue.-to tenga lugar	el dia	25	de Abiii próximo . ni rau-	u Sl’- 'T«^	de primera instar cía del	distrito de B
c audiencia del juzga-	'en P'>r ante mí	lia dispuesto que por tres	iiüm ros eon-
t milad de'la en j calle i sceuiivos do la Gaceta oficial se convoque al asiático Blas
piu'-ni lenga tugar et oía 2-. <te Abiii próximo le las 12 de su mañana en ia sala de ¡
do Uompóstela 100, el remate d • I.........	.. ...
•lo la Olimpia número 18, tasada en su totalidad en treí 11 ' Quillones, veo no que fué de la callo del Sol número 83, ia v i etc mil cuatrocientos ochenta y un pesos noventa ! l'ÍUil que comparezca en estejivzgulo á evacuar un acto v líos centavos, advirtléndil. e que 110 se admitirán posto- : de justicia en causa criminal.—Y para su publicación Ji-
Suropa 3r Amó
rica, sienaa por otra parte, la publicación quincenal nías antigua.
Se suscrioe por D. Antonio Meca, único corresponsal en la Habana, callo de «San isidro num, 60, y Tenientc-Re-y núm. 23, Imprenta dol Gobierno.
Precios do suscricion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetca 25 peso?. — por sois meses cu oro pesos 37J ots.—Lía illote.-le pesos. - I(0s pagos son adelantados,
ras que 110 cubran la s do-, tercera.: parles del avalúo. Y p ira un insereion en la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Marzo 18 d- 1878.—Eulogio de Vi larde.—Por mandado de tí. S. Manuel Barreto.	R, 2.5
En los autos ejecutivos seguidos por el defensor de lo Hospitales y casa de Beneficencia de e.-ta Ciudad contra 1). Juan Rodríguez Jiménez en cobro (lepes s •1.1 dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distri
A consecuencia de los au! D. Roque Manrique conti,. !> dispuesto el r. .lue d Guadalupe, sii /, te de todas la « c.-iiei
s ejecutivos s José Andren
'gilidos poi y Bas. i);
de la 51 icagua, jurisdn brieus, maquiiias, tiene/, d ’ v «leni.« ; anexidades, :cn la ea ciuco mil ochecientoa rlic-z y ; y0s.cn oro, eorrcspondi-mlo (lini «le ella ri iita y tre.-; mil 11 irò p«.'io.. noventó centavos. . tener elei to et dia 26 do Al. n Sala de audienci i del ¡11/-adì mero cicli to muve. — Y jmi.i ótlei.il por tre.- minici.'- eoo Hubuliu y Marzo 21 de 1 -.. .
Don Antonio l/quicrdo v P taucia del D.'sllilo del ('1 Por ci presente , e ,-11111111-1
Ho, (omo de veinte v siete
M d<	‘ primera	Instatici	i del distrito
Mìllt	A pùb’iio;	-subasta	la cuarta par
lii’.s	quo COUS	ituyeu	■I valor tot-il
do	Tauehil »,	» situado	eli el pnrlide
ni de < ,'olon, ta
icion de ntidtul d nieve pe
eleni
con sns i J, animai i setenta Mita cent;
la oliar	la pm	ite la	Cauli
veeienk	m cine	tienta	y eua
ivo acte	« de r	« mult	* had-
1 pvóxin	U) ;i 1;	is dot	‘o en h
calle i	le Co	m post	ola nú
ai pub!i:	■ ación	en la	< ï aceti
•oiUivfw	tflilV) 1	.1 pic	lente.—
-Art ura	Gallci	Iti.	
•ZO, Jll(		R	2í)
	■'A de	prime	ru ins
Val | tib	liso e	tar si	ïHaladr
rtes 2	de A!	• rii pró.Khnr	
le ios sii	*rvo.s .	Mire«!	lo crio
ios, tas;	ido en sete		ciento
ointe anos, ou -suie			ciento-
ho alios	, set 00	lentos i »usos ;	
ios; on	setecientos		pesos.
■•U so i -cion (os;		: Ale	¡andró
lentos ■	ciucili	aita:	Lucas,
bro la presente.—Habana 23 de Marzo de 1578.—Joaquín Lañéis.	.	C O 28
El tír. Juez de piimera instancia d 1 distrito de Belén lia dispue to por ante mi que por tres números consecutivos de i:i (faceto oficial se convoquen á D? Luisa y i >! Pilar Arez vecina que -e dieeti ser de la calle de la calle de las Figuras número 1,9 para que comparezcan en este juzgado, sito en la calléalo ('(impóstela número 109, itr de 1 ( mi.-m >, se publique en veinte números con- ;i lm de que evácuen un acto de justicia eu causa crimi-••eutivo.i tfo la Gaceta oficial, haberse señalado el ,|j„ . nal.—Habana Marzo 21 de 1878.—Juan Hipólito Vergc'. le Marzo á las doce de su mañana y en" las puertas del i	C O 28
,ii/,'.‘,.ulo p.;ra el remate Olí mUdii-a suba.-ta de dos ("1--I-; A consecuencia de I03 autos del intestado de D. En-	.
le ¡o imp-i. tería, tabla v i-ja;, v do-ajan, yermos «i- ¡ rujue Fernandez lindara, lia dispuesto el tír. Juez de | Ceta Oficial, etl loca lid rifles "-.«•lo todo en el barrió de Pueblo Nuevo, « aíle «le tíant . primera instancia del distrito de Jesús Muría se eouvo-Hita mími'i'u eim.'uenta y iiueve, calle (lo S.-n Cirios nú- i 'i11''11 •' los que se crean cou derecho á heredar ¡d ex pre nielo veinte y tres, y los solares m.irc.nloscon los núuie-■ 0.« treinta y siete de la calzada do E: toban v do-, ¡entoa (torcede la calle de San Fernando, t 1 adoj todo ; ,, ,, bienes en la 1 antldad du tres mil novecientos veinte « ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro; con la ailv-.-r t- neia do que rio se admitirán proposiciones que no cubran lo.- «los tercios de tu avalúo, y la de que podrán hacer .0 ofertas por todos 6 cada uno de dichos bk-ut'...—
V para . 11 inserción hl.ro el presente.— Ma'an/aí Febrero 22 de 1S73.— Fcd- rico Rugado.	U o 27
En bis autos ejecutivos seguidos por el defensor de los I le pítales y < asa de Beneficencia de (',4.1 ciudad '-otitra la sucesión del Loo. 1). Silvestre Caballero, en oobio de lie:-os, ha ili -jiue.- to i i tír. Juez de primera instancia del di: trito tíur de la mi
PARTE ECONOMICA. AVISO.
A todos los Sres. Suscritores á la Ga-
londe no hay
agentes., y á quienes sin interrupción se les ■do Endura pura que en el término (le treinta dias (lela Viene sirviendo, sin que hayan SatisíeellO
ditim.i pniiiieueiou ocurran con los documentos aletecto. i | á trimestres adelantados que adeu-1 para su publicación libro esta,—Habana Marzo lude	.	1	,
dan, se les avisa por este medio para que lo !
Dia 25—De Par.zacola en 10 qin?, borg. amer. Aftoii, cap. Fei kins, ton. 259, con maderas á Mar-zan hermanos.
Día 26.—De Galveston en 3 dias, vaji. amer.
I Glissie, cap. Hill, ton. 500, con ganado Ó Mac Keila r y ( omp.
De Veracruz en 4 di-re, vap. franc. Ville do St.
; Nazuire, ouj>. Gailand, ton. 17-44, con efectos á J)ur-i iiiy y i omp. Pasjs. 46.
De Ranzacola 1 n. 12 (lias, gol. amer. John S. ingrabam, cap. Packard, tou. 292, con maderas a Hamel ó hijos.
SALIDAS.
Para N. Yak, berg ing. Ada J7nlton, cap. Vale.
Para Cayo Hueso, viv. amor. California, cap. Rubor.
Para Cayo Uoeso, viv. amer. G. G. King, cap. Notlage.
Para Cuj'o Hueso, viv. Goorgo Storrs, cap. Archer.
Para Gài donas, gol. amer. Piuma F. Hart, cap. Hart.
Para Matanzas, gol, amer. J. P. Robinson, caj). Glover.
Para Matanzas, barg. ame1'. Clara, J. Adán, cap. Mac Faddco.
Para Panzacola, bare, italiana Giiiseeppina, cari Seatinla.
Para Barcelona, poi. esp. Cálmen, cap. Pore. Para N. Yoik, bare. amer. Esther, cap. Jit n-jamin.
Para Falmoutb, berg, noriieg. Eeidor, cap. Gciin'e.
Para Matanzas, go1, amer. Clythie, cap. Lutigli ton.
Para Progreso, bcrg. csp. Manuela, cap. Jiodri-guez.
Para Mobiln, gol. amor. Ariadne, cap: Dejar.
P¡
1878.—
El
publie. Oinrenio Ponton.
C O
1 Juez do pniiiéra infancia delI dytnfo del Ccr vei'iiiqueil á la BRIVOV brevedad, puesto que
i »«, li.i tüóp'H-títo por aiitíi mi ;;e eouvoque d I > Joaquín	.A	T •	* '	1
o-EarriU pam que comparezcan en ( i.juzgado del distrito careciendo esta Imprenta de Agénten, do-
"ir do Matanzas rn dm \ hora inibii a evacuar un acto |jen entenderse con la inismá para efectuar ■ I- ) ¡i;I' i.i <«ii h: causa seguí, a pal’ lesiones ft D. Halad	,	.	1
O- Furriii..Habana Marzo ¡9 de 1878.—y cumpliéndolo j el pago en la. torma que tengan por convg-
m.io. Jado libio la iu" ,ente.-Ledo Luis Rodríguez. ^ niente; bien entendido que «»i así no lo velo I «sr juez do primera in tanda del distrito del, rifiean, se les ciará de baja á fin del presen-Cerro, lia di/pueeto por ante mí se convoque por tres | fe jyjoq niíiiHMd/de la Gaceta oficial á D Pedro López ( .'alvan, i
rita, se anuncie cu veitini > mero ron • viiti vos de la Gaceta oficial Imber.-e ; ■■ vecino (pie fué de la calle del \ jqior numero V, para que
ïustin, de quine K'ioi'iauo, dequiuceañ«
jiegOi.: A Ícente, de veinte v (i Anastasio, de veinte y i ce .«
Lorijezo, de diez y nueve añ de treima nueve año , i i do treinta y cinco, setecientos pesos: \ años, trescientos eineucnta y \ ¡et
en tresciei’tos cim-ueiita.- IJemi.ra-, Kneariiseion ,|,
treinta afioa. sc-isciéiito ; pe.-o.s: Vicenta de veinte/fin
qu luientesClin-iiue ta.- ?■!.atilde, de ipiiiice aun;', iiiiinieii (os pesos: Polonia, de veinteañCs, quinientos’einouente J ledaipite veiiiléanos, quinientos cincuenta: Mcrccde-de quince años, tu qniuieiitoft |n os y l-inci,,11. tq, veinte y siete años, en seiscientos peso- h.ialdn/ v'. negros, tasados en nueve mil tn ciento. ... -	,¡,
que el que quiera iciccrle propo .¡eu.ii oeiiri-i á Ver ij. ló que se 1«: admitirá puc. o lian d- lenialar , n di,j„
. ¡a en favor de quien m i-diere.-Q,ue , |„	,]p
puesto en el eoneui ■ do 1 >3 ' i ¡i rí.-i
José Inació de Estenos.—Dado cu |;l I talim, , V q ,j Ma zo de 18 'tí. -Antonio Izipii. rdo.-Por mandado di
tí. tí. litio. Lm« Rodríguez. — ', paca mi ......
en tres numero; de la Gacela oliei.il, expido |.; p.,.., i n »ai fecha, talo. Luis Rodrigue/.	|¿ (1 ■■-
Don l.uis 1- iia y 1’asirán •. Jiiezde paz del fiisti-ip,dd i’ilar é interino de priim ia instan.•ia del mismo Fpr el pre ente -e cita, llama y emplaza J i.,.; quieran le, ccr proposición ¡i todas la cxMom-fiisdcles-labieeimiento de cap La Ti aviatan si nada <■ ¡ (¡mu juy calle de .Sen Jtaliiel mímelo veinte y cinco, tasadas en diez mil oeliociento- (xdienta v ocho pesos ve lite v (loa y medio centavos billetes dd Banco Español, seguii
:■ he lo el dia cual rn de Abril próximo en I rail te :í las do-'e de su mañana y en las puertas dd Juzgado parad remate en pública subasta de quince eu-as de m.'mpo -
terfa tabla y tejas situadas .i en esta ciudad, calle do
Keidy núm. .*»S y la - (lernas en el liairio de Versalles '-•!'• de Navía núm, 20: tía ti Alejandro números 11, lfi v 18: ■ a lita ( ii.-tina números 15, 17, 25, 27, y ;l;e y cali« íd U¡*,'oliiiúmem-i 1, 3,	7? y U rdasadas tocias en Jn
intuía«! de treinta y odio mil cuatrocientos veinte v
eoisipaiczcan en este juzgado, sito Manrique setenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación libróla presente.—Habana Marzo 1,8 de 1575. L. I.ni; Rodcisniez.	(,' O 26
El tír. .Tuez de primera instancia del di (rito dd Pilar de e.-ta Ciudad, ha dispuesto por ante nú se convoque por la Gaceta oficial y por tres números consecutivos á D. Domingo Caballero, cuyas generales sé ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en este
1 ' posos sesenta y t re.- centavos en oro; con la ad ver- ! u-z vado con el fin de evacuar un acto de justicia en eau a s / ; que no se admitirán propo.-¡cione.-Mme no cuín m criminal.—Habana Marzo ó de 1.878.—Mateo (4. Alvarez.
'..*" ’	'	C O 26
; dos tercios de
respectivos avalúos, y la de que ; dren lo lnut,alores lincei-ofertas por toda;, las referí iu- casas juntas, portóte-, ó por cadi uñad radamente. —^Y M'tauz
Por decreto del Sr. Juez de primera instancia interino ellas sep ¡- ■ de esta ciudad, expedido en el intestado que -o practica ■me. - Y para su inserción libro el presento.— ! P°r Dille imiento de I). Nicolás Mena y Naya se ha ilis-■:as Febrero veinte y ocho de mil ochocientos se puesto el anuncio del referido intestado er
lenta y ocho.- Federico Rosado.
COIST VOGATORI A,*3.
R .O 6 ...
Don Eulogio de Vel >rde, .Tuez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por ci presente 3’á consecuencia de la cuarta sección
tres números
•onsecutivos de la Gaceta oficial dé la Isla llamaud >á los ¡ que se crean con derecho ft heredarle comparezcan (lenirò del término de treinta diasá hacer uso elei que se consideren asistidos con apercibimiento de lo que hiibieie lugar en otro caso.—Y parasti publicación en la Gaceta olí- ; rial libro el presente en Holguin 513 de Marzo de 1878. ¡ Miguel de Znyas.	C O 25
El tír Juez de primera instancia de esta ciudad por por ante ini ba dispuesto que tres números consecutivos ■ te Ja Gaceta oficial se convoque á D. Feliciano Hernan-
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una do ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando do superficie solo ó píes cuadrado»; la paila que acompaña á la misma es do Suses, del mismo uso que la máquina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por Ú de diámetro. En esta imprenta i nipón drán,
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON'.
C( mpnñía dramática italiana dirigida por la
Signara Giacinta Pezzana Gualtien.
Para el Miércoles 27 de Marzo de 1878. Primera función.
Se pondrá en escena el drama en cinco actos, LA VENGANZA DE UNA GRAN DAMA.
A lab ocho.
TEATRO. PAYRET.
Gran compañía infantil lírico-dramática española Para el Jueves 23 do Marzo Jel878.
Se pondrá en escena la zarzuela en 3 actos, LOBINSON.
A las 8.
-riel tí. Parejo, se convoca por este (lez y Diaz para que dent ro de quinto dia dèsptiea del fll-
r I ¡ó ro 8. rial mi.;iiin ii..(.ii .uni ... i :..............:	...... .	¿ .	......... . i..	....... ......
SE ALQUILA.
La gran casa calie de Eslèvoz, frente á la igle-
le la quiebra rio D. Ali,
medio á todos loa acreedores del mi-ino para que presen- timo anuncio, represente eu este iuzgndo ft evacuar un '! tímui.o de la quiebra I). Demetrio Fontanals, (pie acto de justicia cu la causa seguida contra D: Domingo i íabita en fa calle de Lamparilla número veinte y tr a, ' l«7lena Gosta jior portación de úna cédula ilegal.—Y para _
f^S»i£SSi^SSXiS£,7i^	*>	ó» .?d.>
fr;"l"" coneur rau el dia 26 de! mismo mes de ¡ Ta o y regulo las costas causadas en este expediente i101 Ul>. cwn j \ai a8 ' l! 1 llU’ z0Snau lmra <‘ualro ni a las l..ee de la mañana y	audieneia de este juz-	desde fojas 21 ;í la 46	> y de la 410	á la presente, ve. iücjn 1 carruajes, saia hermosa colf tres	ventanas al por-
:: ulo, sito en la e.ille de Coippostela número ciento íjin-	dolo eoiuo sigue.	’	tal, cinco hermosos cuartos, patios c-on jardín el |>ri-
V i	lI<- !a.iririta en queso ba de tratar !	Pesos. Cts. mero y de árboles frutales el segundo, con salida á
u«i examen y tecon cimiento de lo---, créditos.— 5 reirá	____. __ i , u a i e i„ ,i .	Y •
m bree, .-¡o„ en la Gaceta oficial	se libra e, presente.-	AI.JJ Harnea	^ncia^pag	^ ^	^ Sa
el de un peso uor	constar la	ascendencia	coiricnto, caballeiiza, Lwadoio^ y	g<illino.io) es pío-
de. caudal.T.................... 57 59 pia para taller de tabaquería ó para numerosa fa-
CEU YANTES.
Aliércelcs 27 do Marzo do 1873.
A li s 7}.—La zarzuela en un acto, D. PO.M-| PEYO EN CARNAVAL,
A las 8J.—La zarzuela en un aeto„ PASCUAL BAILON.
A las 9J,— La zarzuela en un acto, ÍIUES-| PED AL FIN.
\ las 104.—La zarzuela en un acto, T.03 PASANTES.
Bailo al final do cada acto.
Habana 22 de Marzo do 1878.—1- ulogio de Velarde-I’or mandado de S. S.— Manuel Barreto,
C 28
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M*