del
teos de la Lotería y bajo la presidencia Excmo. ¡ár. D. José Cánovas de' Castillo, Direc. tor General do Hacienda, el Sr. 1), José de-Campo, Contador Gene al, el Sr. D Acisclo l’i ña, Director del Banco Español de esta Ciudad, los Sres. D. Juan Francisco de Tabernilla, 1) Gabriel de Amenabar, y. D. Pedro Sueyrus, Cou-sejetos de dicho establecimiento. 1). |fuijeni-> d* Nava Caveda, Secretario, D. Juan Bautista Cá?-vallio, Cont dor y D. Emilio Moyauo, Cajeroib l mismo, los Sres. Concejales del Excmo. Ayt*H~ tamiento, Conde de Lugunillaa y 1>. V'entura Jado y el que suscribe Jefe de la Sección cuarta de impuestos que actúa corno Secretario, se dió lectura al Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General, fecha veinie y ocho de Enero próx iuo pasado, que reforma el d t einta y uuo de Julio de mil ochocieutos setenta y seis en la parto re lativa á la persona que ha de actuar como Se cretario, por haber sido suprimida la A'fminis-tracion Principal de lientas, en las quemas ¡ ú blic s de billetes inutilizados que existen en el Banco Español, proceder tes del imj uesto del diez por ciento y de la sexta parte del treinta, que-se ha'lan rccnudados sobre las rentas? suel dos, emolumentos y utilidades. Seguidamente y en una mesa colocada unto el público, jo procedió al rec cuto dolos bil etes que pertenecen al impuesto xjel diez por ciento, y cuya quema, se dispuso por la Dirección General u¡e Hacienda en veinte del corrieute que presenció también c) Sr. Concejal del Excmo. Ayuntamiento D, Joa.-quin María Muzquiz y p racuyo acto fueron in vitados además'ios de los espectadores; y acor candóse D. Eugenio Rodríguez y I). Antonio García se lleco á cabo la operación resultando un total de trece mil quinientos treinta y rióte billetes inutilizados de todas series y valores', cu yo importo ascendía á trescientos noventa y tres mil sotenta y cinco pesos noventa v cinco coipa vos. Concluido el recuento fuer n rociados jos billetes con un líquido inflamable é introducidos eu una jaula do alambro construida al efecto, so les dió fuego hasta que quedaron completamente reducidos á cenizas. Con lo cual el E\cmo, Si*.
f. 15
T. i úm. 3S-D. Antouiode Alda, Administrador qu f< ¿ do contr bacione« de Matanzas, mi upi dei a lo C •eroderò», s« p-esoriarin en esta Coi to'IUfia, < i dia y hora hábil, y tèrmi io Je quince, A *oeoj> i el pliego de reparos dtducido|or el Trit u a lo Cuenta« de! Reino, en l is de su íesponsubdi dsd, .«(.ríespondioijáe al nwe do aulio deli ñ"
l8i« *	|i,
orden de 25 do Octubre de 1877, < omuuicada ;í esta Central en 27 de Noviembre del mismo año, y á las Jurisdiccionales en 10 de Diciembre in
i. .  ....Unnin ni	/IO un OJIA
mediato, prorogó hasta el término de un año,

7 ce
t ro i
Tri.
I-.' 187
Sola uà'
■ f


-i4
f-p-
O., Lum


Tesoreria'donerai Jo Hacienda.
Presidente d ó por niendo «e levantas■
termina'o es e acto, disi»
firmo
la presente ac a que con todos los Sres. expresados y conmigo el Se: cretario de que certifico.—Joro Cánovas del Cas tillo.—José de' Campo.—Acisclo Pina.—Juan Francisco de Tabernilla,—Gabriel de Amona-bar.—Podro Sncyras—Eugenio de Nava Cave^ da.—Emilio Moyauo.—El Conde de Lagunilla-, —Ventura Jado.^Joamiin María Muzquiz;--Antonio Gaic'n.—J. B. Carvalho.—Eugenio Rodríguez—Ramón Vcrgara.—Secretario.»
Y pata su publicación en el periódico «tí ciallaGacota, en cumplimiento de lo que previene el artículo quinto def refeido Decreto, expido la presente visada por el Sr. Secretorio Sub Director de Hacienda, en la llabaua á vointe y S'-is de Marzo de mil ochocientos setenta y oche— Ramón Vergara.—Vto. Bno.— Guerra.
SEGUNDA SECCION.
Acord do por el Ex mo Sr Dire'tor Ge aeral de Hacienda el pago de b s haberes á las chases pasivas de la Isla y la Península, que lo tienen consignados en esta Te orería general corn spoiulieiitexi ia íi^nsttídidaiL-de Ein.ro de 1877, se anuncia á™qwell s Cftie il iffirtcs526 del i ctunl se comenzará nicho pago por la primera de 1 s referid s clase#.,
Habana ' arzo 25 do 1878 --El Tesorero C ntrgl, Luis de Sagredo.
Administración de lientas do la Habana.
Negociado de efectos timbrados.
Inultos DB CoAlKttClo.
esto es, hasta el 5 de Junio de 1878, el jfluzo <le tres meses señalado en el referido articulo 26 del citado Reglamento. Este plazo improroga ble según la referida li tal orden, se hal a próximo á su vencimiento, y en virtu 1 de que esta Central ha teni o lugar d conocer que algunas Juridiccionales no han p ocedido todavía á formalizar las operaciones quo para llevar-a cabo la ultimación del padrón general, están dispuestas emol referido articulo y teniendo cu cneuta qué semejante demora, además de la responso, bilidad que sobre los causantes de ella pudiera hacer recaer, sería muy fácil que causara perjui cios de gran consideración á los propietarios ú quienes no se hubieran facilitado los términos necesaria s para entablar sus rociara ció: es; con ol objeto pues de evitar la primera y salvar los segundos, esta Central lia acordado, que so comuniquen á las Jurisdiccionales las prescripciones siguientes:—1“ Las Jurisdiccionales que no hubieran procedido ya á llenar las pre crip^ ciones señaladas eu la P parte del articulo 2b del Reglamento del 5 de Junio de 18/7, procederán á ello sin demora, á fin de que puedan exponerse al público las listas deque hace meii to el 2° apartado de dicho artículo, ant s del 2
El Excmo. Sr. Director (leñera! de Hacienda, ¡i propúe-ta do esta Adni.nisfraeion, se ha pervidó api-obar las siguientes reglas que han do observarse para la habilitación de los sellos en los libros do ('omoreio.
‘ 1* Quo todo comorcianto presento su libro «Diario» con las hojas quo crea'necesitar en todo mi '¡¿fío, poniéndole al mismo los sellos según la clase di comercio á quo so dedique; quo concluido dicho auo finalicen también-los cfoitos do los seiK s, y qae si por casualidad no hubiere.calculado bien, sé l<j habilito otro lijiro cqmpu.Qsto do las hijas necesarias hasta ja.terminación do! año.
' ‘di Que los,libros se prosepten en osla Admí nistracion con los sellos correspondientes, acompa fiados de una instancia en papel del sello 8? pidion do la habilitación; así como t-.unbion de otro pliego en b'anco do la, misma piase, para la certificación que ha.de oxptdjrse. Examinados.qlie sean dichos libros por el Negociad«», Pe devolverán a 'Os i otero-suidos, pasando estos á rocojup la certificación al día siguiente.
3? Quo so supriman las rehabilitaciones en di-.-hos libros: las 'Conbcdidas' hasUT esta feché, solo' servirán pana el presente año; y que dusde cl próxi mo venidero «o provea cada interesado de nuevos libro-: con nuevos urdios, teniendo entendido quo tod comerciante hit «le tener para ¡Cada’ año' un libro «Diario» cóit loé sollos'de aquel tv que porton&zca.
•1? (¿lioso proroguo por un inos niits el pluzo para la liabilitaciop.de los enunciados libros de Comercio.	»
• Lo que se hace saber por este medio para inteligencia del público ón general-y á los fines consiguientes.
Dnbaii:!, Marzo 22 de 1878.:—El Administrador, •/. López Gtfijarry. j... •	i .
Contaduría general do Hacienda.
Npgociqdp.ile Ripa'pe,
T. núm. 195 f. 016. :
Los cuentadantes D. José Román yi D. Mu-nuel López de Sagredo, ó fen su defecto sus upo derados ó herederos, se pr- sentarán en esta Gon taduría, en hora y dia hábil y término de quilico á recojer Jos pliegos du reparos deducido.« por e¡ Tribunal «le Cuentas del Reino eu el examen Vil* la cuenta de la isla dp Santo Domingo, uel ni de Agosto del año 1864.
Habana 16 de Marzo de 1878. — P. 0., .¡das Solano.
Consumo
do
ganado.
anulado c! anuncio publicado en la Gaceta oficial el 22 del actual para la subasta de consumo de gapqdo, djB las jurisdicciones municipales de Jardeo, Sántá Mará del Rosario y Guannjay. ,.-tí
Habana M r. o 26 de 1878. —El Adminis-Cradqr. Lçcol,: José Lojjez Guijarro>
n
icre-
D. Manuel Rodríguez (’ampos, ó sus deros se presentarán por sí ó por medio de , ¡m derado éy la’Sección dé Rentas de esta Gotdn« daría á fin dé hacer o cargo y contestar én cn qJ’e-' go de reparos deducidos á la cuenta del mes de Novio pre de 187?, cómo Contador que fdc' eiV dicha época de la Aduana de esta Capital;'“éíi *0!]'
Administración Gen ral de Correos.
del próximo mes do Abril, para que terminando en 20 de Mayo lo mas tarde c) tiempo en que deban estar expuestas tengan lugar as Jurisdic dónales desde bicho dia hasta el ;> de Junio inmediato en que termina el tiempo que para cll • se les ha concedido, para resolver s bre las instancias «le inclusión en ¡as listas de esclavos que se les hubieren presentado:—2:l Antes del 1? de M ijo próximo deberán hab r remitido las Jurisdicción les á la (’cutral la copia de las lis tas y registros que previene el 2'-1 apartado do repetido artículo 26 <lel Reglamento objeto de
esta O rcuhu:—T! El d a 6 del próximo moa
dé Junio lo m'ts tarde, remitirán las Jurisdiccionales á la Central certificación de las rcsolucio nes que hayan recaído en los expedientes de inclusión ó exclusión de individuos en las listas «le esclavos, á 110 ser que haya apelación, en c 1-yo caso remít rán todos los antecedentes originales, á fin do que esto Centro superior pueda dar inmediato cumplimiento al art'culo 27 dol Reglamento de 5 de Agosto de 1872 yá has
prescripciones 1? y 2? del artículo 16 del mi«mo
Reglamento:—4il Sieudo de la mas trascendental importancia cuanto se previene en las pres-cripbiónés anteriores, las Jurisdiccionales- dedicarán á ello tod » el lieiñpo necesario con prefe renda á cualquiera otro servicio, pues cou arreglo á lo dispuesto por el Gobiorno de S. M. ei Rey (q. D. g.), no habrá excusa alguna para la menor demora, tanto mas, cuando con el tiempo trascurrido de-de la publicación del Reglamento de 1 *«77 y desde la comunicación de la
Real urden de 25 de Octubre á las Jurisdiceio-
nales, es «le creer que lia habido tiempo sulicien té para tener hecho ja todos los tr. bajos prepara' orios.
Del recibo de esta circular se servirá......
disponer se dé el oportuno aviso á este Centro.
Dios guarde á.......muchos años. Habana
Marzo 26 de 1878.—El Vice-Presi ¡ente, Francisco F. Ibañez.— El Secretario, Ignacio L. Tarragona.
Au-li í Cia 7rotori.il üc la Habana.
Secretaría.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Febrero último se dice 11 Excelentísimo ó limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia lo que sigue:
«Excmo. Sr. —Con mot;vo de una instancia elevada á este Ministerio por I). José Gonzalo de las Casas, Director de a Gaceta flel Notariado y Notario de esta Capital, por eífy coipo apoderado de varios Notarios de la Habana; S.'M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer pe consulte á la tection «le Ultramar dol Consej do Estado acerca de si las dis¡ os»ciones sobke fianzas contenidas en las Reales ordenes de í§ «le Noviembre de 1877 y 22 de Eu ro último deberán tener aplicación á los Notarios colegiados de Ultramar que ejercían ln fó pública extrajudi cia1 á la publicación do laLej’ do 29 de Octubre de 1873, ó si deberá vpnsiderarse subsistente el precepto del art'culo 14 3e*R|j>fil Decreto de 30 de Setiembre do 1875, según el cual sojo los Notarios que sean nombrados por consecuencia de la L y y mediante el tu no de oposición lian de llenar aquel requisito.—Ha dispuesto asimia mo S. M. que ínterin se dicta resolucio-i definí ti va en ol asunto, quede en suspenso el acuer « de la Sala de Gobierno do esa Real Audiencia publicado en la Gaceta do la Habana de 9 «le Enero del corriente año.—Lo que de Real orden comunico á V. E. pa asu conocimiento y efectos expresados.
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Rea' orden se ha servido S. E. dispo ner, de conformidad cou lo representado por ol Excmo. Sr. Fiscal, se cumpla y publique esa Soberana disposición, á los fines cons guientes.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente par.» su publicación.
Habana Marzo 23 de 1878. —iil Secret rio de Gobierno, Miguel Gardó.
Alcaldía Gorretfimionto do la SSabana.
Negociado de Orden Público.
Habiendo sido halladas por el sereno núm. 313 en el callejón dé Jústiz y arrimadas á la acera de tabla de un solar dos caja« de velas pequeñas, se publica por este medio por el término «fe ocho «lias á contar eu la Gacc’a oficialá fin de que el que se considere con derecho se p^cscufe en ésto Corregimiento ante el Negociado de Orden Público, cou las pruebas que lo justifique, e;i concepto de que si 110 lo verificase, se procederá á lo que corresponda.
Habana Ma zo 26 dé 1878. — Torrijas.
D. Manuel López y Per nudez y D. Perfecto Fernandez y López, han solicitado permiso de esta A leal lía Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada «La Flor do Manuel López y Compañía,» para el uso do-sn fábrica sita en la calzada do Galiano núm. 93.
Lo quo do orden dol Limo. Sr. Alcalde Corregidor, s« anuncia por medio do la Gaceta oficial, ¡i fin de que los dueños de marcas puodan examinar los diseilos de la qim so pretendo matricular; jt los que so crean con derecho á oponerse ocurran a la Secretaría do esta Corregimiento á hacer sus reclamaciones en ol preciso término do diez dias á contar desde la focha do osta publicaoion.
Habana, Marzo 23 do 1878. -El Secretario, Ramón de jEchavarria.
Sr. Presidènte do la Jouta Jurisdiccional
de.
D. Albín XI» bis,1 ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregím enlo para colocar una máquina do vapor d ¡ uno y medio oaballo de fuerza en su es-
ta.bh c inieufo «le jinioqu-.lituadq cola calzada do Galiano núm. l.'IO.
í/o quo do ónlen del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio dé la Ga< ota oficial, á fin do que los vecinos que s i ciean perjudicados con el uso do la máquina, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dies .i contardcsdo la fecha do esta publ cacion.
Habana Marzo 16 de 1878.—El Socretario, ñaman de Echavarria. i
ha
D. José Antonio Rodriguez, permiso Je ésta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos donorainada «La Paz,» para el uso do 3u fábrica sita en la calle de Jesús María núm. 70.
Loque de orden del limo. Sr. Alcalde Cor-
regidor se anuncia por medio de la Gaceta ofi-
cial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diséño de la que se pretende matricular; y los que so crean con derecho á oponerse ocurran á la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de diez diasá contar desde la fecln de esta publicación.
Habana M rzo 14 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Sxcmo. Ayuntamiento de ¡a Habana.
Secretaría.
Secc’on 31
Solic tado so declare de utilidad pública la apertura de una calle, de la latitud de quince, metros, enre la Calzada del Cerro y la de Buenos Aires, en tal dispo icion que la tapia que mira al E tc del te reno corréopondiente á la casa núm. 579 de la Calzada del Ce ro, de D. Leopol lo Carvajal, venga á determinarla alineación de d cliu calle, que prolongada á través de terrenos hoy j'ermos, viene á encontrar la citada Calzada de Buenos Aires en la proximidad del emboque que lia de tener la callo de San Benigno del reparto de Santos Suarez, según todo consta de plano presentado en el expediente del pa ticular, o’. Exeiuo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha dispuesto se convoque por el periódico pfic al y por térra no de treinta dias á todos 1 s que se consideren perjudicados ron la apertura de la vía para que, con exámen del plano, quo se halla de manifiesto en esta Secretaría, dentro (leí plazo preciso quo se fija, aduzcan por escrito 'as razones que tengan ¡ ara oponerse á ello; bien entendido que pasado el tiempo señalado se proveerá lo procedente á su ejecución.
Y en cumplimiento de lo mandad) por »S. E., libro la presente para su inserción eu la Gaceta oficial en 11 Habana á 23 de Marzo de 1878.—El Secretario, R. de Echavarria.
Negociado de Artes y Oficios.
Ignorándose el actual domicilio de D. Florencio González que .tenia tina tabaquería en la calle de Apotaca núm. 14 y siendo necesaria su presencia en este Negociado para un asunto referente al menor D. Rosendo Gonznl z y Cordero quo tiono escriturado, ha dispuesto el Sr. Concejal Inspector D. Fraucis o Ven osa quo se le cite por este medio á fin de que cuanto antes (Verifique dicho compa ernlo.
* Habana Marzo 27 de 1878.—El Secretarlo. —P. O., Rafael Aragón.'
concepto de que si trascurrido el plazo de trcixi

ta dia« que so les señala no lo verificaren^ si^pf
Iti
cederá á lo que corresponda con arreglo á truccion y dis, ósiciom s vigentes.
Lo que se publica por este medio para que llegue á noticia de los interesados.
Habana 16 de Marzo de 1878.—P. O., Luis Solano.
T. Núm. 193. F. 616.
Lo» cuentu()a»tes D. José Rom «Y.
fedo sus Dp i ’ci iidpi-
Nicolás Daubou, ó eu su d ó herederos so pr. sentarán en e tu CÓ/óudtí'rm, en hora y dia hábil y tóimino de quince, ií re¡ o ier los pliegos de reparos doduoi los por el Tri banal de cuentas dol Wcino, eu el ex imen de L.r correspondientes á la I*la de Sanio Dumiud del moa do Noviembre de 1863.
Habana 6 de Marzo de 1878.—•!
Solano
O-, /-vis
T. i úui, 198 —F. 617. Li s caeiit-ubuites l>. Jo é R- man
D. VL
míe! López «le Sag o l<>, ó m su defecto sus upo derados ó hedieron se ; ron ufarán en é«fá Gon-tadmía, en lu-rn y d a hábil y léfpitio de qqin-r ce, á r'ooiir los pbeg s repares deducido' por el Tribunal de cuentas de! Reino, ton . el exámen du lis - orrospondienfo» á la I«|¡i de Sio Domingo dol mes da Octubre, dp 1861.
Habitúa 6 lo Maíz » de 1878..—P. O Luis Solano.
Los <■ u nue! López
T. num.
uta dante«
il H
A;
le Magi eli
i.»
Mi
199—F. fili.	. }
D J ii,-é Roman y. D, ó oír su defecto t us .apode ri dos ó h-¡tedero« se preeentaràn en ésta Cyn-taduría, eu hora y dia hábil y térn-iivodo qui tu*.». á recojer los pliegos do repaiopj de lucidi,«, pòi el Tributial de cuentas dol Reino, enei eximen de laa correspondientes"4 la ls!a de Mo. Domingo «lid mes efe Jun o de 1864.
Habana 6 de Murz - de 1878.—P. O., Luis Solano.
El vapor correo español « Nuevo .Barco'oíia,». saldrá'do oete puertó para el d ■ Santhóma« el 30 dol corriente haciendo además esoala eii los de NuéVftAS, G-bara, Baracoa, Chiba; Mayagüez, PnerífU j’Iáta, A <ruadiila y Piicrtn-Rico.
ll'qgla lus.2‘(íe látarde «lbl'rh'snid (lia .se re-«nbirti,tm|ion do i stji Suministración Con iral la corre-spon(jie.tU}Ífi (juc )nu do, cp.idub'r, para djeho ponto. .	, .'
]»<» qiio-oe inserto en» la Gaceta y demás pe •riódicos de'ésta Capital- ¡! ara . conocimiento r de) púhliéd, ’ •‘•’’•»ó	o ,i >
Habá'ná 23Me M rzo «lé ■1878í.-»-El Admi-
nistrador General, Ramon L. de Ayala.
Ad in uustracioi local de A'dnao'aa.
El jun. s IV (IcLcntníntó nies, se rematarán i I1 ésta Aduana los efectos siguientes:
Una caja c ntenieudo uniones para cañerias dp hierro, retasada cu $1 34 oís oro., ca du en pena «lo abandono.- • i ,
Dna'cája Conteniendo"un l bro.eni francés pasta-do lujo.titulado «A Consejas 'de Fusil,» ra-tasado-ón dos pesos oro.
Una caja Qontcn:e'údo otro* en inglés y fran oes i tulado « Veri'as^» retasado e.n 67 pesos oro; ambos de abandono.
Una cajita conteniendo un braguero de go-pia retasado en §1-34- ots, oro también eu pena do abandono.
El martes-2 del mismo:
65í p pas vino tinto común, retasadas voz eñ $1022 39 cts. oró, caidas en pena do comiso por i*csnltar de exceso cu la hoja 14311.
.¿Trc« canastos hí mbre conteniendo flores ár tipeja tes en mncetis de barro ordinario, valorados en $2ó oro, caidos en pena de. comiso, por tratar de introducirlos fraudulentamente.
Habana Marzo £7 de 1878.—Mariano V.
Malo.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden de los trabajos «lei dia 39 de Marzo.
<-i-
PERSONAL.
■*¡
Aparejadores, 1.—Sobrestantes, 14.—Capataces 19. —Guarda paseos, 12.
Asiáticos j- morenos, sogun parto de la Inspección Económica..........................
Total do braceros útiles............... 471
Idem id. do inútiles por varios conceptos ..............................*.... 93
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
564
I Carretones quo pueden trabajar
Yuntas, para carretas, zorras y cilindros....
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
En el Semillero para la labranza 3.
Piedra existente en el Depósito el dia 28, 16,m
71
18
500.
Total................ 564
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
En el Tren de acarreo............ ........
» Los Talleres j-servicios del Depósito.,
f En el Puente de «Maboa» [Reparación]
j

por
l
Marianao (Reparación y limpieza)
La Máquina Trituradora..........
Palatino [Reparación] ........
el Paseo do Tacón y Somilloro...,
En ios-demás parques y paseo»,
EHúnes 19.de Abril próximo á las 12 de u mañana se-rematarán,en losUmacenea do es a Aduírna, 20-cajas"eontetiiendo pomos de vi drio rotulados para boticas eaidos en pena de • b inclÓno, los cuales han sido valorados en $612
T- nútn. 196.—F. 616. i Los cuenta 'antes I). José Román > f). Manuel López de S-igredo, ó cu su dcfoctoeus apoderados ó herederos, Se presentarán en .osta Contaduría, en h'»ra y dia hábil y término «le quince, á recojer los pliegos de reparos, dednci dos por el Tribunal ele cuentas dol Reino, on_< 1 exámen do las correspondientes á ia Isla de Sto, Domingo del mes de Setiembre del eño 1864, Habana 6 de Marzo de 1878.—P O., Jjuis Solano.	■	.	...
F. núm. 197. f. 616
Los cuentadantes D. Joré Román y D. José Nicolás D.iubon, ó en ru defecto sus apodo-ó heredaros, se presentarán <>n esta CorL.óuría en hora y dia ^‘ábi'l y término «le quince,' '¡i recojer los pliegos 'dé rc'paros deducido^ jé r él Tribunal de Cuentas dol Reino, érí el exámen ■ de las correspondiente^ á le Isla de Santo Dorfilt go del mes de Oituhie d 1 año 1863.
Habana 7 «le Ma-zo do 18i8.—P. O., Luis Solano.
oro; lleuatulose en el acto lás çondieioties y demás formalidiules.
liaban i «Marzo 26 de 1878.—rMariano V. Malo.
El sábado 30 del actual á las.ifoco de su mañana so rematarán «»n los almacenes de osta Aduana 34 eartones con una docena cada uno calzoncillos de godqn, do-16 hilos, caído« en pena de cotnlso jior ivsultar.de- exceso en la .hoja 7929 de Alcaino y (fompañía retasados nuevamente en 191 posos 12 centavos oro: licuándose en el acto las formalidades anunciadas.
Habana Mayo 23 do.1878.-—Mariano V. Malo.
Junta Central Protectora de Libertos de la Isla de Cuba.
Cireular;—A pesar de que por los términos claros y concretos con que está redactado el artí-culo 26 del Reglamento de 5 de Junio de 1877 no debiera haber ofrecido dificultades en su in’ mediato cumplimiento, se tropezó, sin embargo, coiv la invencible dé no ser suficiente el espacio
flA i.lDTDTVA ¿uxvíolo/I/-. _________ .1».	i	.
de tiempo señalado, para realizar las operario-
ÏÏ.CS (^IiG Gil ol SO d-GtiillRilI j ,pÓr w»	-----
,:t.-u— "«“-f-v-, r«1 motivos de una evideucia tan completa que, 'habiéndolos hecho
presentes esta Central al Excmo, Sr. .'Gobernar dor General, S._E tomándolos en cou«ideraciou,
elevó la instancia al Gobierno do S. M (o D i e cual, después debido el Consejo de Estado
)
en

pleno que informó de conformidad, por Real
. San Lázaro, Batería (Ado quin ado) Conservación cajas do incendio......
ALBALS,
CAIíPIMS
CARRETAS,
HERRERS. ASIATICS. Mafia
12
110
65
12
Manrique Valla [Cloaca]
Servicios de gas y agua ...........
Amistad, Virtudes [Cilindrando]... el Cementerio de Espada (terrapladp.)
Villegas, O-Kcilly [Bachos] ............
San Miguel, Galiano (Reparación)......
Belascoain, Estrella (movimto tierras) el Campo do Marte (cbin. llaves riego)
la extracción de arena...........
Aguiar Chacón [adoquinado]... .
infanta Estóvez [Baches].........
Luz Villegas (servicio de agua)..
ACl’ÍDÜCTO PE FERNANDO Vil Y ZANJA REAL,
En la derivación Vento á los filtros.
» Zanja Ri. y filtros de Fernando VIL.
19
22
16
23
36
16
.A:a
» Los Filtros del Principo.........
Toda clase do obras en las cañerías el abasto [3 oraplomadorcs].........
para
Suma total.
13
2
7
13
6
' 8 ' 6 9 6 5 10
1 BASURA
40
19
5
16
12
471
3 CASCAJO
Tarde.
ZORRAS.
SEOIR?
■1 CASCAJO
:......................
CARRETONES
CHINOS,! Mañana. I Tarde.
1"
¡2 comidas..
<>11 A Pi 11 P*
APAREJR, AGUA.
5 Por man ts.
¡11 [piedra].
\
Arena 1 i Isabel la [Católica. 0 f 1 Arena. 3 { 2 Tierra,
6 Tierra....
2 Arena.
1	Aparejador___
2	Riego. Permants,
Observaciones,
Limpieza de cajas y sifonos. 1 •	Caja«.
Belascoain, Zanja.
10 [piedra]... Aiona
Idem San Rafael. Idem Virtudes. Reina, Escobar. Escobar, San Rafael.
1 í Isabel la!
(Católica. . « 2 Arena * (2 Tierra.
2 Tierra.
.
.. 2 Arena.. .
..........
36 Tierra....41Tiorra...
...... 1 [tiorra]....
...... 2, [tierra]...
2 [tiorra].....
1 [tierra.]...
Idem Concordia.
Idem San Lázaro [desaguo] fcifoues.
Belascoain, Estrella. Idem Concordia. Carlos 111, Vila. Soledad, Salud. Escobar, Animas.
71
71
1
f A los braceros destinados a-I servicio de cañerías Jos auxi i lian 8 confinados doi Presidio ( Departa mena!,
RESUMEN.
Braceros
En el Tren de acarreo...............................................
„ los Talleres y servicios del Depósito...r.. .....................
,, las cuadrillas permanentes.............................
„ las cuadrillas dostinadas á la construcción, reparación y limpieza do cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego de paseos, etc....... .............i..................
„ los Acueductos........................... ............. ........
Inútiles por vario» conceptos.......................................
' , : i
Total general,. ,<.....
116
65
92
124
80
93
564
Habana y Marzo 28 de 1878.—El Arquitecto, Antonio Gonzalez y llenera.
r
ÍJL,
«