PERIODICO OFICIA!j DEL GOBIERNO,
Muni. 106.
Domingo S de ftïayo de 18?8.- Da Conversirn da San Agustín, y $sn Fío V.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SUBM-U Ml K mu.
taeion prevenida en los artículos 71 y 72 de aquella ley.
Art. 6? Los Ayuntamientos remitirán con el expediente de declaración de soldados una ¡lista en que conste por metros y mi ímetros las ! tallas de los soldados y suplentes de su respectivo cupo, sin excluir las de los que no lleguen á un metro 540 milímetros, ni las de aquellos que hubiesen sido exceptuados del servido por cual quier ot’o concepto legal.
Estas listas se rectificarán por los talladores de la Capital, con presencia del reconoc miento que practiquen de todos los mozos, desde el l'-5 de lo.t llamados y aun de los
DECRETO.
Visto el expediente promovido con motivo déla demanda interpuesta ante la Sección de lo _
Contencioso del Excmo. Consejo de Administra-i basta el último de loi llamados y aun cion por 1). Redro Astray y Caueda, contra, la' exentos y excluidos, menos aquel’os que no tu resolución de la Dirección de Hacienda de 30¡dieren obligaciou de presentarse en la Capital, de Noviembre último, que desestimó su petición ¡ Art. 7L-‘ La talla mínima para todos los deque se redujera á la mitad la cuota asignada- llamados á cubrir cupo eu este reemplazo será al ingenio «San José» hoy «Prosperidad» por ja da de un metro 540 milímetros, y el reglamento contribución del 30 p. §.	¡	y cuadro de exenciones físicas las aprobadas por
Visto el informe do la Sección de lo Con- S -Decreto de 26 de Mayo de 1874, excepto el art. tencioso, la ley de Contabilidad de 20 de Febre ! 5? del mismo Reglamento, que no rejirá en i-o de 1850 y el expediente de referencia.	: cuanto se oponga al 110 de la ley de 30 de Enero
Re ultando que I). Pedro Astray y Caueda, de 1856. ge encuentra adeudando el primer semestre dej Art. 8? Las circunstancias que deben con la contribución del 30 p. §, correspsndiente á su j curr r en los mozos para el goce de las exce ■-ingenio «San José» boy «Prosperidad» del año j pones legales, según la regla 74 del art. 77 de económico corriente, y no ha justificado haber j la expresada ley* se co siderarán precisamente hecho cfec'iva la cuota del 2? semestre.	|	con relación al dia 3 del actual que eu Real ór-
Considerando: que con arreglo al artículo i den circular de 20 de Noviembre ultimóse tijó
8? de la ley de 20 de Febrero de 1850, hacha ex-tensiva á esta Isla por Real Decreto de 2 de Junio de 1851, los procedimientos para la cobranza do créditos definitivamente liquidados, á favor de la Hacienda, no pueden hacerse contenciosos, mientras no se reaiieo el pago ó la consignación en las Arcas del Tesoro do la cantidad liquidadada.
Declaro improcedente el recurso entablado por D. Pedro Astray y Caueda, dueña del ingenio «San José» boy «Prosperidad» y elévese el expediente al Gobierno de 8. M., á los efectos del artículo 9? del Real Decreto de 4 de Jubo de 1801, referente á los procedimientos en los negocios conteucioso-admiuistrativos en provincias de Ultramar.
Habana Abril 17 de 1878. Jov ellar.
lasi,
SECRETARIA.
para el llamamiento y declaración de soldados ' ante el Ayuntamiento del pueblo respectivo,
Art. 99 La entrega en Cija de los mozo? que deban cubrir cupo en este reemp'azo, y de los excedentes que han de obtener licencia ilimitada como reclutas disponibles, empezará el: dia 15 de Marzo próximo y terminará lo mas | tarde en fin de dicho mes, veriticáudose con estricta sujeción á lo mandado en el art. 110 de la ley citada, y seña’ando anticipadamente ios Go i bernadores, oidas las Comisiones prov riciales, | el dia en que cala partido ó pueblo haya de entregar su cupo.
Art. 10. La sustitución del serv ció mili itar se realizará en la forma dispuesta por el art.
116 de la ley de 10 de Enero de 1877; y con ar !| reglo al art. 17 de la misma, podrá verifí arse la rede ilion á metálico en reg ndo 2000 pesetas ¡¡en la Caja de la Administración económica de la provincia respectiva, y presentando la oportu-‘jiia carta de pago á la Comisión provincial, que
¡lección de Fomento.—Negociado de Agricultura.
Industria y Comercio.
Por <;] Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 28 del mes anterior ai Exorno. Sr. Gobernador General ia Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V, E. número 223, fecha 22 de Febrero próximo pasudo y de ios documentos originales que la acompañan; resultando que al dictarse las Reales órdenes do 22 do Setiembre y 8 de Noviembre del ano anterior, no existían en este Ministerio mas antecedentes sobro este asunto que la lisia nominal remitida por V. Jí, on 13 de Mayo de 1876 en la que aparecía eran 51 los Corredores de Comercio que en esta fecha habió en la plaza comercial do Matanzas en cuya virtud se proveyeron las cinco vacantes que faltaban para completar < 1 número asignado por Real orden do 13 de Cumbre del citado año: Considerando que según se dmmiestia en las listas nuevamente remitidas en 23 de Enero y 22 de Febrero de! corriente afio, existen hoy tres vacantes que proveer; y considerando que tos expedientes incoados a instancia de L>. ángel Pottillo y Pérez, ü. Sixto Lecuona Bello y I). Andrés Torres Trigueros, remitidos por V. E., en 2 y 21 de Agosto último, se han instruido conformo á la» prescripciones legales y de ellos resulta quo los interesados reúnen los requisitos marcados por la ley: S, M!. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien disponer se expidan ios correspondientes títulos de Corredor de Comercio para Matanzas á favor de los-expresados 'Portilla, Lecuona y Torres; procurando Y. E. que en los expedientes quo se instruyan en lo sucesivo para eou-cesiou do nuevos títulos de aquellos funcionarios so haga constar por la Junta de Agricultura, Industria y Comercio con vista de certificación del Colegio de Corredores de Comercio, la existencia de vacante, expresando el nombre det que la motiva y tazón en que se funda: con estos datos podrá conseguirse haya en este Ministerio una estadística cierta y ios expedientes revestirán una formalidad indispensable para su mejor resolución.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento yol de los intoiesados con inclusión de los respectivos títulos y á los efectos que se interesan.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 del actual t>o publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1878.
R. Raíz Martínez.
¡ del año último, por la que se le nominó para aquel ¡ ¡ destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta ¡ fecha, so publica en la Gaceta para general inteli- ¡ l gem-ia.
Habana 8 de Abrí) de 1878.
El Director General,
Jasé Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ! Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 15 de ¡ Uaizo último y bajo el núm. 681 la .Real orden si- ¡ guíente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial 2o, Te-; nedor de libros de Ja Administración Principal de ¡ j Aduanas de esa capital, vacante por cosan’íu de D. Antonio Villaviconcio, y dotada con el sueldo anual j de 600 pesos y 1200 de sobresueldo; S. M. el Rey ¡ (q. I). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Quirico I Liaguno, propuesto por el Banco Hispauo-Colonial, j con arreglo á la Instrucción expedida por esto Mi-í nisterio (eferente al contrato de anticipo do fondos | api abado pdt Real orden do 30 de Setiembre de 1876.—De lieal orden lo comunico ó V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Abril de 1878.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se ha dirijido al ! Exento. Sr. Gobernador General en 15 de Marzo último y bajo el núm. 653, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Administrador de la Aduana do Cárdenas con la categoría de Jefe do Negociado de 34 clase vacante por cesantía de D. Bartolomé Poovor y dotada con el sueldo anual ¡ de 800 posos y 1250 de sobresueldo; S. M. el Rey i [q. D. g.j ha tenido á bien nombrar á D. Aníbal Arríete, propuesto por el Banco Hispano-Colonial con arreglo á la Instrucción expedida por esto Mi ¡ n »torio referente al contrato do anticipo de fondos i aprobado por Real orden de 30 do Setiembre de 1876.—De Real orden lo comunico á V.E. para su ! conocimient > y efectos correspondientes.»
Yacordado su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1878.
José Cánovas del Castillo.
Político.
Habiendo solicitado algunos do los interesados].! uaa vez cerciorada ele la legitimidad de e3t,e do-eomprenáides en la disposición de esto Gobierno,,-1 cimiento, y de que el interesado reúne la3 cir-fecba 4 del actual, sobre devolución de bienes em-;¡ ^miátaneias'expre adasen el mismo art.íeu'o ex-bargudos gubernativamente, quo se les ex.ma, ai |i pedirá á su fJor la certificación i revenida en el
de ia ley de reemplazos
previenen las disposiciones vigentes, alegando que. ,	?j0S Gob rijadores dispondrán la
dicho requisito es siempre ocasionado á demoras y! P^b icacion de la presente Real orden y del re-gastos; el Excmo. Sr. Gobernador General, se lia.j partimiento adjunto al dia siguiente de su rec.-servido acceder á los deseos de los solicitantes, dis-j bo, 'iando cuenta á este Ministerio de haber a
recibo
, . se les exima, ai, , le sus bienes, dol requisito de ) i A otorgar el recibo público por auto Escribano que"ls>i
verificarse la eutrega
poniendo quo al expresado recibo sustituya una- ! verificado, y ex> itando e! ce o do las Comisión s acta simple para la entrega de bienes, la cual de- j provinciales para que procuren -completar con lera firmar el respectivo Teniente Gobernador, el ¡ la major exactitud la entrega de todo el contin-Administrador ó Colector de Rentas y el interesa-;geutfc teñaladoá las provincias respectivas, do; sin perjuicio do quo dicha entrega so verifique» |	j)0 Rea] órden, acordada eu Consejo de Mi-
ante Escribano cuando asi fuere pedido por algún. j ist l0 lñ á y. S. para su inteligen ¡a y
'	v E A f , r ! cumplan euto. Dios guarde á Y. S. muchos
ceta para general conocimiento.	! anos, Madrid 2b de F ebrero de UwS.-Rome-
líabana Abril 30 de 1878.	; ro y Robledo —br. Gobernador de la provincia
lì. Ruiz Martínez.	' de........
Inspección General da Telégrafos.
Autorizada esta Inspección General para adquirir dos mil postes con destino á la conservación do lineas telegráficas, se hace saber por medio de este anuncio que los que quieran suministrar todos ó part" de dichos dos mil postes, presenten sus pro-p »siciones en el término de quince dias, en el Negociado 2. ° de esta Inspección general bajo las bases siguientes:
1. a Los postas han de . ov rollizos, tener siete metros de largo, ocho centímetros en Ja cogolla y diez ocho en la base; de las maderas llamadas de corazón como jiquí, arabo, quiebra hacha, jocuma y otras.
2.58 Los postease lian de depositar eu los puntos de la línea que designo esta Inspección General, entre Pinar del Rio y Santo Domingo.
3. ° El pago so hará por la Dirección geno ral de Hacienda en virtud de certificado que expedirá el Jefe del Distrito y la Inspección general, de haber depositado el número de postes convenidos en los puntos designados.
Habana 30 de Abril de 1878.—El Director 2.° Jefe, Pedro Franco.
Por el Ministerio de Ultramar se ha dirijido al j Excmo. Sr, Gobernador General en 15 del mes de Marzo último y bajo el núm. G79, la Real órden
siguiente:
«Excmo. Sr.— Para la p'aza de Oficial 19 para ia Administración Principal de Aduanas de osa capi-J tal, vacante por cesantía de D. Joaquín Fernandez ! y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y : mil cuatrocientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Miguel ¡ ¡VI asferrer, propuesto por el Banco Qispano-Colo-¡ nial, con arreglo á la Instrucción expedida por este Ministerio referente al contrato de anticipo de fun-¡ dos, aprobado por Real órden de 30 de Setiembre de 1876.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento en esta feoh-pse publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 do Abril do 1878.
El Director general,
José Cánovas del (.astillo.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, se ha comunicado á este Gobierna General, eou fecha 5 del mes próximo pasado lo que sigue:
«Excmo. Sr. Acompaño á Y, E. la Gaceta de Madrid de 27 del mes de Febrero último, doude se encuentra inserta la Rea! órden de 26¡ del mismo mes, expedida por el Ministerio do la Gobernación del Reino, llamando al aervic o ele las armas 70000 hombres, para el reemplazo d< 1 año actual, puesto que sus disposicionos al-canzau á 1 s mozos de la Península coa ra»iden ■ cia en esa Isla.—Lo que de Real órden Higo á V. E. con inclusión de Ja Gaceta de Madrid, dilles citada para eu conocimiento y demás ofe otos.»
Y” ac rdado - u cumplimiento por el Ejccmo Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Mar-zo próximo pasado, se publica para couocümien* to do las Autoridades á quienes Correspondía con inserción de la Real órJeu de 26 de Febrero último que se cita y contiene las reglas bajo» las cuales deben ingresar en caja los quintos del presente año.
Habana Abril 12 de 1878;
El Secretario,
R. I uiz Martínez.
Real órden que se cita.
CIRCULAR.
En cumplimiento de lo dispuesto por los artículos 12 y 21 de la ley de 10 de Fuero de 1877, y con el fin de a'ender á las necesidades del E jército y de la Marina, así en la Península corno en las provincias de U.tramar, S M. el Rey [q. D. g. | se lia servido resolver lo siguiente:
Artículo 19 Se llaman al servicio activo de las armas 70000 hombres del alistamiento y sorteo del año actual.
Art. 29 Las provincias del Reino contribuirán á este reemplazo con el cupo que so les designa en el adjunto repartimiento.
Art. 39 Las Diputaciones provinciales re-pariiráu entre los pueblos el cupo de cada provincia en los dias 28 del mes actual y siguientes, publicando el resultado de este repartimiento y dei sorteo de décimas ántes del 5 ele Marzo próximo, eu la forma prevenida culos artículos 30 y 31 de la ley de reemplazos de 30 de Enero •de 1860.
Art, 4 -1 Las reclamaciones a que se refiere ■e! art 63 de la misma ley sobre nueva inclusión ■de mozos en el alistamiento, podráai preseutarse ■en,todo el mes . e Marzo.
Art. 59 Si con los mozos sorteados en 3 'dél actual no >o pudiese completar el número 'da soldados pedidos á algún pueblo y el de otros tantos suplen tes,, .se llamará, coa arreglo al art. 87 do la ley, á lo- que.sorteados para el' último reemplazo no hubiesen sido destinados al servicio activo, y á falta.de estos se acudirá á los del segundo sorteo de 1875, practicando al efecto el oportuno llamamiento y declaración de soldados eu el segundo domingo de Marzo, previa ¡a ci- ¡
Repartimiento de los 70000 hombres r’el rcem plazo del presente año, que debea ingresar en el servicio activo.
Núm de mozos surteados eu á
Provincias.	del actual.	Cupos.
Alava			390
Albacete 			1047
Alicante		.... 4243	1969
Almería			1;¡88
Avila					741
Badajoz			17:5
Baleares			1151
Barcelona		7180	3331
Burgos,.		3148	1461
Cáceres 		257ó ’	1195
Cádiz			3766	1717
Castellón			1362
Ciudad R al			3115
Córdoba			3511
Coruña			5669	2'iáO
Cuenca		21.65	I0o5
Gerona		2698	1252
Granada			2061
Guadalajara........	182?	848
Gu púzcoa		J462	678
Huelva		1959	90S
Huesca	 ,,	• 2694	3 250
Jaén			1779
Leon				3408	1442
Lér.da				3402
Logroño				730
Lugo			4.49	19ü7
Madrid				1771
M álaga		4739	2199
Murcia........		4572	21zl j
Navarra 		2811	1304'
Orense		3194	1621
Oviedo					2^05
Falencia			781
Pontevedra		4276	1981
Salamanca		2495	1158
Santander		2323	1078
Segovia		127 6	592
Sevilla		4369	2027,
Soria			1349	6-6
Tarragona		8357	1558
Teruel		2404	1115
Toledo		.2938	1364
Valencia		>0404	2999
Valladolid		¡2212	1024
Vizcaya				15 >7	699
Zamora		¡2386	3107
Zaragoza		 ...	3706 ■	1720
Totales...	1508SÖ	70000
Madrid 26 de y Robledo.	Febpero do 187-8/—R mero Es copia, Ruiz Martinez.	
Creadas por Real órden de 4 de Febrero próximo pasado doce plazas de as) iraníes á Telegrafistas em el sue'do anual de dosc'entos pesos y trescientos de sobresuelo, el limo. Sr. Di re ñor General del ramo s i ha servido acordar que se convoquen aspirantes á dichas plazas, por el término de 30 dias, debiendo \ resíutar las solicitudes en esta Inspección General en el concepto dé que serrii preferidos los iudiv dúos procedentes de Jos Cuerpos del Ejército y Armada
Las materias que han de probar par í obtener el ingreso son las siguientes:
Escritura correcta al dictado.
Gramática castellana, ’asá partes.
Aritmét ca las 4 reglas, de ent ros y quebrados. Fracciones decimales.
Práctica de oficina.
De órden del limo. Sr. Director Geneivl se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
ILbaua 1. ° de Mayo de 1878.—El Inspector gene-a1.—P. A.—P. Franco.
Núm. 1221. —Negociado 19 Habiendo fallecido en el 89 distrito (Santiago do Cuba) el telegrafista 29 de este Cuerpo D. Serafín Vázquez y Vicente, dejando varios efectos á su fallecimiento, se hace saber por medio do la Gaceta oficial para que los que se consider n ron derecho á tos citados efectos, presenten sus solicitudes documentadas eu esta Inspección General on el término de treinta dias los cuales les serán entregados con las formulidados debidas.
Habana Abril 27 de 1878. —El Inspector Gene ral.—P. A.—Pedro Franco.
Dirección General de Hacienda.
E¡ Exorno. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Direceioo, se ha servido disponer que el tipo de bonificación en billetes del Banco Español de la Habana, durante el presente mes, de las obligaciones liquidadas en oro, sui el de 120 p. § para las que se sati fagan por la Teso rería Central; y el que r suite en p’aza el dia ¡ni erior, eu que se expidan los libramientos j contra las Cajas de Pro vi u ias, ma3¡el 6 p. § dispuesto en el Decreto de 13 óe Abril del año próximo pasado, sobre venta de oro; á reserva de rectificar el primero, según las oscilaciones del mercado.
Ha 1 ana Mayo 3 de 1878.
José Cánovas del Castillo.
, Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Marzo último y bajo el núm. 751, la Reai órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial do V. E. número 32, fecha 12 de Enero último, dando cuenta de no haberse presentado D. Julián Cliavarrí, á tomar posesión del destino de Oficial 59, Colector de Rentas de Bayamo en esa Isla, dentro do los plazos reglamentarios; S. AL el Rey (¡q. D. g.) ha tenido A bien dejar sin efecto la Real órden do 20 de Mayo
Sut-Direccion.
ANUNCIO.
El Excmo Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer que las personas que ¡ se crean con derecho á loa terrenos que expresa la relación que se acompaña, se presenten en esta Secretaría Sub-Di ecciou en horas hábiles, ¡
¡ ó en la Administración de Rentas de Matanzas, ¡
■ ó Colecturía de Alacranes, á exhibir los títulos ¡ de propiedad ó manifestar la escribanía donde se 1 encuentrau los referidos títulos, pira en su vista resolver lo que haya lugar en una denuncia de í i los indicados terrenos.
Habana Mayo 2 de 1878.—El Sub-Direc ' tor, José del Campo.
I	.	I
Relación que se cita.
Cuarenta caballerí s en el Cuartón del Es- j ! tafite, partido de Ala ¡ranea, cuyos poseedores j ' carecen de título de dominio ni escritura alguna, j. Cien caballerías eu los cuartones El Galeón y Galtíoucito, poseídas del mismo modo sin títu-1 los de propiedad.	.
Varios terrenos en el cuartón de Collazo,
¡ poseídos por D. Miguel y D Manuel Fresneda,
; D Domingo Hernández, D. Jo?é Zamora, D. j Higinio Toi’res y otros sin título de propied -d.
Otros terrenos en el punto titulado Súison, poseídos sin título por D. Vicente Po ce, D. j Bartolo Lannes, D. Juan Ilerriz, D Juan Martínez, D. Domingo y D. Manuel Ponce, D. Se- j rafia Alonso, D. Manuel fautores, D. Ignacio [barreta, D. P-.dro Betancourt, D. Manuel García, Lb Antón o Naranjo, D. Juan y 1). JoséjGil, D. Gerónimo Alipuria <í)rtiz Pareu, D. José Mi-rabal, I). Juan Mirabal, D. Eduard » Fons, D. Juan Pena, D. Antonio Casañas, D. Luciano Caballero, L>. P dro F.dco D. José Trujillo, González, L). Manuel Llera, D. Manuel Prieto, D. Antonio Ponce, D. Andrés Martines y otros cuyos nombres se ignoran.
Eu el partido de Sabanilla del Eucomenda-! dor y en el cuartón titulado de Vieja Bermeja ¡ j hay otros muchos terrenos poseídos sin título ; ¡ de propiedad.
Debiendo llevai’se á cabo las obras necesarias para establecer uua báscula á la entrada de los almacenes de la Aduana de e te Puerto, eu cumplimiento de la Real órd n de 1.® de Se tiembre del año próximo pasado, que prescrib a ¡a prévia cubicación y j: eso bruto de los bultos que se introduzcan en los mismos, y cuyas obras j han sido presupuestadas en la cantidad de 2417$ ¡ 36 centavos oro, el Excmo. Sr. Director General se ha servido disponer que la expresada licitación se efectúe con las formalidades legales el dia 15 del presento mes en la Secretaría de esta Dirección bajo la. c. ndiciones s’guieutes:
1.s No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad presupuesta para lá ejecución do las obras, ascendente á $2417 36 centavos oro.
2.	^ Para poder tomar parte en la subasta será condición indispensable depositar eu la Tesorería gene’al de Hacienda el 4.§ del valor total presupuesto para ¡as obras.
3.	^ Las prop siciones se hirín en pliego cerrado con arreglo al modelo inserto á continuación arompañando la cédula de vecindad y la carta de pago que rcrédito haber hecho el depósito que fija la condición anterior, y el servicio se adjudicará al 1 citador que presente ia proposición mas ventajosa; esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por cautidad menor que la presupuesta.
4.	y En el caso de haberse presen’ado dos proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas á la llana, por término de cinco minutos; pero solo entre los lidiadores que hubiesen suscrito proposiciones iguales, adjudicándose la subasta ai que la hiciere mas ventajosa.
5.35 La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución de las obras deberá prestar fianza del _8 p.g del presu] ueste de ’as ursinas, cuy.- depósito se hará eu ia Tesorería General de Da-cieudsi, pudiendo servir para el completo de esta lianza el depósito hecho provisionalmente pañi tomar piarte en la sub ata.
6.18 En el térm no de 30 (lias couta los desde la fecha (le la órden de adjudicación déla subasta, presentará el tdjudicátario ia carta de pago que acre lite la constitución de la Jiauzaá que se alude en la condición anterior.
►Si dejase de cumplir esta disposición, perderá el depósito provisional que baya he. ho quedando anulada la adjudicación.
7.38 Serán de cuenta del adjudicatario todos lo i gastos que ocasione ja f fma ion de do • cumer.tos en que se consigne la contrata, así como los gastos de publicación de 03te anuncio en la Gaceta oficial.
El presupuesto general délas obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas, planos y demás documentos referentes á la ejecución de las mismas, se hallarán de manifiesto en ¡la Secretaría de esta Dirección General, Sección 2.	,
desde el 5 del mes actual, todos los d;as hábiles, de las 12 del dia hasta las tres de la tarde.
Habana 2 di Mayo de 1878.—El Sub-direc-tor, José del Campo.
Modelo de proposición,
D. N N.....vecino de . calle de......mira.
....enterado del anuncio publicado.en Ja Gaceta de! dia...para la subasta de las obras que
lian de ejeeutai’ae p ra establecer una báscula á la ent ada de los almacenes de la Aduana y de las condiciones que se indic n pa-a tomar parte en Ui misma, ofrece'hacerjlas obras por la sume
(le...[en letra] pesos oro, obligándose además
á satisfacer los gastos que importe la escritura de contrato y la publicación > n la Gaceta otíciul.
Habana, etc., fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
Sección del Tesoro.
I.. F. núm. 109 T. 569.
Los cuentadantes D. Juau Díaz y Toreada ó D Diego Palma y on su defecto sus apoderados ó per sonas competentemente autorizadas para represen laidos, se servirán pasar por cota Contaduría Gene-ral en el término de qu'n.ce (lias y en dia y hora hábil, á reeojer un pliego do reparos do su responsabilidad correspondiente á la cuenta dol Tesoro del mes de Agosto de 1873, como Administrador y Contador que fueron en aquella época on la Depositarla de Trinidad.
Habana 23 de Abril de 1878.—P. O., Luis Solano.
Negociado de Renatos,
T. núm. 74. —F. 28.
D. Francisco Gliell y Rentó, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, eu el exámen de las correspondientes á la Administración General de Lotei’ías dol moi do Diciembre de 1867.
Habana Abril 11 de 1878.—José del Campo.
T. núm. 63.—F. 25.
D. Manuel López, Contador que fué de Ja Aduana de Gibara, su ap do ’ ado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer el pliego de toparos de lucidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de las correspondientes á la antedicha dependencia del mes do Abril de 1869.
Habana Abril 10 de 1878.—José del Campo.
T. núm. 61.—F. 24.
D. Francisco Garrió y López, su apoderado ó herederos, se presentaran en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, áreco-jer el | liego de reparos] deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las correspondientes a! almacén general de efectos timbrados de esta Isla, del mes de Octubre de 1865.
Habana Abidl 11 de 1878.—José del Campo.
T. núm. 76, [folio 29.
Don Rafael Carrillo, su apoderado ó herederos, se presentarán en e¿ta Contaduría, en ho a y dia hábil y término de treinta á reeojer el pliego (Je reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el exámen de las corres-pondientes á la Administración general de Loterías del mes de Octubre de 1865.
Habana 20 de Abril de 1878.—P. O., Luis Solano.
Ordenación General de ?ago3 de la Xsla de Cuba.
Nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 26 del mes próximo pasado, Interventor interino de la Ordenación general delegada do Pagos, con esta fecha rno hecho cargo por sustitución reglamentaria del despacho do la referida Ordenación.
Lo que so anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 1. ° do Mayo do 1878. — Fernando Fernandez.
N