

tarait1- m: I- ttotfjjja nu tie «ific u et «Sfittili«» «J»1 init-Vv
ilM-'/dr .fita* d»''Hl«4f»)'.»i>u«nc|M, .<: ¡'Vc.-nif M'i! lu . m-i>-I 'Wt%ta tthviaa*dusiargacsu1,1 '■' • ulpatcj«« le résulta
) > (.'urnelio 1'* Il Jpaz y 1). Raf.i.-I
eti lacausi» que uc lé »lite » n yin »u pt por asalto y robó d D. Gonzalo I Mosquera cierto y’scfurrt de que ¡ r,c i lo hicler oinl'y Máflontmrt	\ <b lo controri •
durará tebaida v voiitun»»« > ^*e*r l ■*<. i-i 111 *	1*». • .■ 41.»■ i ■
<1 I juzgado.—Bejucal H dy Marzo »te ls7S.—Ju n Jinit h¿.—Por máOdado du S. tí. Angel Cari »alio.
E O 25
JV. D. Jos« Manuel <]<■ Ai/púru i. Juez ib» prim»¡ » ¡ns-t.iueia del.di ¡tuto »ó- Jokuí María.
Por este ini primer edicto, rito, llamo y emplazo n D Autonlo (ioiíer y Hat»I, nutiu ul de Barcelona, I»’»ti «•auto d<> tabaco?,«¿Ite ro y d» veinte .» " h<> aíb».». para que don tro 4© nueve ciña .-»■ presente < n la» iteaní • d» i actuario para notificarse d»'la rvolucjon dictada eu iu causa nue se le siguió par lmrt"i • lcrto «t• ■ que -i lo lnc e-reíe le administrara Justicia y <!<■ uo-so le deuloraru rebelde, contumaz, iucurso «u las pcuas de la Lev v p'»r bastan tus los estrado» del juzgado.—Habana •) do Maizo de ltJfTO.— José Manuel de Aizpúruá. -Por su »narwl.do,
Juan Andreu.	,	,	"
j>r. 1). Mariano Caneueia v t aslcllimos, .luis Ju pim.e i/i instancia de Alacranes y su jurisdicción Por e.-te tul segundo edicto y pr --m, < it emplazo A D. José Linares, que . • U»:o ser Boíondron v de piofoti in e.inip
•urrà ti verificar rematar tn
» u.c-iua días de
llamo y
MMIiO de
|enora le:,
hc tsuorau, paiV'iuedentro de nueve día. <!>• puu • del Ultimo anuncio so presente en la cárcel públi a ae e.-t t cabecera, a des.. ji¿i|#e de la < utea rpi lo ie.-um e.i los criminales que matiá <éib • sr ueAMe >>ii ;rq en r-.-toiuz gado por hurto ele un caballo a le Antonio --leu: a ti cierto v seguro de que si ar! Jo hiciere .ele oirá y ai mi lustrará recta y cumplida i'Jsticiáy tic lo contrario se !»• declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jo» e»t i ados. del juzgado para las notificaciones y t rá niit ulteriores. Y para su publicación cu tres número» Consecutivo:- «le la G'aetta oficial espido él presente.—Alacranes Marzo 7 de 137».—Di'. MárTaúo Caneueia.—Por su mau lado, Venancio Díaz del Villar-	L (> -1
Por oste un segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Villas alias Pabellón Nacional, natural y vecino de esta villa, soltero, de veinte .v seis ufios ilé edad, de campo, (■ hi¡o de los de su clase Tomás y VI-•■ —	*'	"*	■	*	<Jins'se presente en
efi el JtHgrtd» para vt i cubile de loe fcloivtís Alfivdp crio*
Uoi como ih» eeniP'7 Mei ■ ¡irlos, ‘t&írdiV en seimuiite.» pe o- lien ni-no criollo, de \ 'inte afín.--,di f-eticíenlo; |tt>. O*.- X’iceIIté, de ri'lnie V oeliO-írñ.v«, '.etccleulo- pesos: A ll'.i-tii-io, de vtiiTtc y i rea »líos; en Selecieiilos pesos; íi'ilu• /.<>, de dio. y nueve nflos, •i eionto-: Vlejnndjo, de Irdiota y nueve arios, si ¡«cientos einciM iU o t u ¡i -, de tu ¡uta y cinco, sete.eé utos jkv,^ Agustín, do quince .,fj,i. ¡ruto - cincin nía y Victoriano, doquipeeaños, en tre có nto ciiii ueijt i. —Hembras, plncarnacion, di treinta ¡ifu s «. í -ciento.- pe o : Vicenta, de yéi'-.íc años, quinientos cinetici t».- .Matilde, derpiineeafio-. quinten-I,,;, pi-hs; Polonia, de veintenño-. qulnienpisciiicurnta: PiiHiait, de vejutoafitis.i quii) Icari os cincuenta: Merced' -de qnijUjie ¡ifloz, en quinientos pisos y Enriúuetu, de veinte \ siete aiio.s, en scisciiuios pesos, total «lié/, \ seis négro.-.'tinados en mlévc mil tif-c'o hto.s prso's, á fin de .piè el qqo quiera harevlc proposici'.n lo que se le admitirft pues pe lian d illa en favor de quien mus Ibero.-Que ani lo ten jint sto cu el chuchis ■ do V! Muría Jesus Zf queira y D. José Igijacio de Estenos.—Dado en la Habana á l'l de Ma'Zóde ÓS‘S.—Antonio Izquierdo.—Por ni andad o de ... g.—Ldo. Lui. Rodríguez.—Y para su publicación en tres nú tumis ilé la (.íneeta idiciai, expido laqiresentc eu su focha.—Ldo. Luis Rodriguéis. H O ~7 Don Luir l’ina y Pastrano, Juez de paz del distrito del Filar O interino deprimerà instancia del» mi.iuo. por el pro enteje otta; llama y emplaza fi los que quieran lu cer proposición á todas la: existencias del es* lablecimiento ile ropas I,a Traviata» i nada en (.ruiuu* jay edile de Sop Halqel número veinte y cinco, tasadas tur diez mil ochocientos ochenta y ocho pesos' v¡. rite y (j.,., y medio centavo» billetos del Banco E.-paflol, según porrmén.o'r coi iga d«* autos, para que concurran al .juzgado el día 11 de Abril ven devo (i las once de la mañana día y hora señalada |>an el remate du dicmrs existencias las cuales so socan ú subasta por términq de ocho dias.— Que asi lp tengo ilíspuc do cn los autos seguidos rior D. Fraucirco de la V. ga contra D. Marcelino Marino ce cobro do pe. o?. -Hobann Marzo 22 de 1878.—Tai “ Fifia v pastrani».—Por mandado de S. S.—Matea O. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente: — Habana Marzo
llob Fu ij’2 ynucl'b» y ttmuctO: Jttei ltiteitno de tirlme-
ru instuliflii del distrito de la Catedral, rm , ] jin utlc se anuncia al público el remato que ¡lia d.- ve riti e/i i e en el .fugado »¡toen la calle iM Co»-..'.iil.clo ininieio 1 s i I día jcinieio ib* ,\ 1,1 il próximo ve-j i,i li-)'.i i las oébo de la íuañana ibd bergantín g»» eta ¡n-, gb r Clara, surto en es ti puerto, tasado con u casco y to-! da 'las parte- corujjonento;- en 'JA I pesos uro.—(j.ii'' así \0 t<‘iigo íuaudíido en el expoüieute promovido pur D. iíamon Lluvera, capitán del expresado bcrgantin goleta liara tratar de su remate.—Habana Mnrzñ primero de mil ochocientos setenta y ocho —Felipe Sánchez, y Hornero.—Por mandado de S. S., Francisco d; Castro.
H 0
En los rutos ejecutivos seguidos por el defensor de los Hospitales y casa de Beneficencia do esta Ciudad contra D. Juan Rodríguez Jiménez, en cobro de pes-'s, lia dispuesto el t;r. Juez de primera instancia del ilistri-dieho to Sur de ia misma, se publique en veinte números con-•oi dis- sfciuilivos do la flaoeta oficial, haberse señalado el dio de Marzo á ias doce ‘te su mañana y en las puertas del juzgado para el remate en iiúbl.ca subasta de lio» casas de manipostería, tabla y tejas y d03 solares yermos, situado todo en el barrio de Pueblo Nuevo, calle de .Santa Hita número cincuenta y nueve, calle de San Cáelos número veinte v tres, y los solares marcados con los núme-ios treinta y siete de la calzada de Estiban y doscientos catorce ib la calle do tínn Fernando, tasados todos esos bienes en la i antidad de tres mil novecientos veinte y ocho posos cincuenta y ocho centavos oro; con la advertencia de que no se 'admitirán proposiciones que no cutirán los dos tercios de su avalúo, y la de que podrán hacerse ofertas por todos ú cada uno de dichos bienes.—
El Sf itucz dé primera matufióla dé esta titulad JIM por ante mi ha dispuesto que tres íiúmcl'o.i cOilsecutlvos 'i, fu (tac, fa oficial-n convoque ¡í D. Feliciano Hertilili-dez. v I i/iz. para que ibuilio ib qoint,i) día despltr del 111-tiinó anuncio, •• presentí» ía-U-'-ti: juzgado ¡i cvnbfiar un acto de iu. (leía en la causa ¡.eguida contra J>. Dominen Elena (í'ttii por jxu'tnciori de una cédula Ilegal. V para su imbricación libro el pii-i nte. tUrdcnas Marzo II de 1878.- pablo b. Oclion.	( ' <» 26
Tato .V regulo las costas causadas cu este expediento desde fojas 21 á la 405 y de la 410 á la presente, veiiflcán dolo como sigue.
Pesos. Cls.
utí {rilo 12 paáOs oi'ó/—láb billetes 23 pesoí,_ pot sois moábs en oro pesos 37 J ets.-r—En • iilet.es do pesos.— Los pagos bou adelantados.
PARTE ECONOMIC A. AVISO.
A la Pical Hacienda por diferencia de papel i lid uso este pliego, y Paliando como base el ile nn peso por constar la ascendencia
de caudal ...............................
Por la renta de Correos, porte medio......
Por los derechos de los Sres. Teniente Gobernador y Alcaldes Mayores .................
Al cura vicario D. Ensebio Bejarano, por
derechos.................................
Al Ldo. 3r. PaUsant, por asesoría.........
Al id. id. Castellanos, id................
Al id. id. Aguiar, id.....................
Al id. id. Varona, id.....................
AI id. id. Oro, id........................
Al id. id. IVIaez, id.......... ..........
Al id. id. Serrano, id....................
t| id. id. Gómez Peña, id.................
Al ¡(1. id. Posada, id ...................
Al id. id. Vallln, id..
50
55
41 25
Y para su inserción libro el presenté.—Matanzas Fcbre-. A¡ ¡<|- |*j- Fernandez Morera, id ....
ro 21 de 1878.— Fetb rico Rosado.	R O 27 Al ni. id Balmajeda, sin los de fojas 3á2 que
En los autos ejecutivos seguidos por el defensor de no anoto..............................
Beneficencia de esta ciudad
1
16
6
6
90
as 21 125 2 194 i 57 20
A torios los Sres, Suscvitoros ála Tía-' ceta oticial, en localidades donde no hay agentes, v á quienes sin interrupción se les j viene sirviendo, sin que hayan satisfecho los dos trimestres adelantados que adeudan, se les avisa por este medio para que lo ¡verifiquen á la mayor brevedad, puesto que careciendo esta Imprenta de Agentes, deben entenderse con ¡a misma para efectuar el pago en la forma que tengan por conveniente; bien entendido que si así no lo verifican, se les dará de bajará fin del presen-i te mes.
!de.lS78.—Maten G. Alvarez.
R 1
centa Ro, liara que dentro de nueve o
là cárctl do esta cabecera, ride.'carpari o fie la culpa que
le résulté en la caus.i criminal seguida cOntraél por Iuit-t»i db un »ombrerò de D. Manne' Féi nauiloz; seguro de
délo incurs o
TO (leí lili. »UUII»l«lU	.uauu' J ■ miuu" .
que 3Ï Hííí lo UlClerc, se lé uUuíiuictrarti justicia y córitrario sé 1« declarará rebelde, contuuaoz, o. iir
en laj penas coqsigiiieutea.—Clenfuegos Enero 31 de 1375,—Manuel de Zavalu.—Por su mandado, José J.
Verangucr.
E O M
f edo. D. Luis Pifiay Pastraca, Juez de paz del distrito
del pilar.
Porci nfoscipo edicto se anuncia al público que por gufo de quiuce del actual se ha decimano en ojiado "de cottcuifo voluntario à D. Ellas l’onveit, hacepdiído, dc-cretan<i|o?e el embargo de todos suabieces y nomlirán-dose admlnUtrador deporútavlo de los mismos íi p, (<<>n-zalo do Cárdénas cuyo cargo ha aceptarlo prevjnlCniloso á los qúo-stícrean-acreedores del expresarlo Ponvert que deben presentai ec en el referido juicio de concurso con
Don Fallíanlo Orduñ'fry Mcrry, Juez de primera iustan cía del distrito de la Catedral do esta Ciudad.
Por el presente »e anuncia al público haberse señalado el d¡a 8 tic Abril préximo entrante á las doce de su mañana paja el remate de los censos que íi continuación «e i xpr- san y cjue reconoce la hacienda «Santa Ana» del Éxcmo Si Conde de O-Reilly, pertenecientes ft la mini l libre y enugenable del vinculo del mismo nombre: Sr. Morqué« de Móntelo, seis mil ochenta y cinco pesos: i erederos de 1». Francisco de la O. García, nueve mil cié do setenta y cinco pesos: D? Concepción Ai»reu, nueve mil cuatrocientos cincuenta pesos, ú sea un l tal de veinte y cuatro mi) setecientos diez pesos: cuyo remóle tendí,7 lugar «n los estrados de e3te juzgado, calle de Consulado número diez y ocho, udvirUéudose que se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del valor, siempre que no bajen de la cuarta parte del importo de dichos censos.—Que u í se li» dispútate en las diligencias promovidas por el Procurador D. José llamón Ricas apoderado de D Pedro Daza y Carrillo,
-	*	,,rcpij-gj
los Hospitales y Casa de contra la sucesión del Ldo, D. Silvestre Caballero, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Surde la misma, se anuncie en veinte número consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el día cuatro de Abril próximo entrante á las doce do su mañana y en» las puertas del Juzgado para el remateen pública subasta de quiuce casas de njampo -teríu tabla y tejas situadas una en esta ciudad, calle de O-Reilly núm. 38 y las demás en el ba rio de Veraniles calle deNavfanúm. 20: San Alejandro números 14. 16 y 18: Santa Cristina números 15, 17,25, 27, y 39; y caile de BAsch números 1, 3,5, 7, y 9 retasadas todas en la cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos veinte y siete pesos sesenta y tres centavos en oro; con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de sii3 respectivos avalúos, y la de que podrán los licitadores hacer ofertas por todas las referidas casas juntas, por ¡otes, ó por cada liria d • ellas separadamente. —Y para su inserción libro el presente.— Matanzas Febrero veinte y ocho de mil ochocientos se lenta y ocho.-Federico Rosado.	R O 6
InV títulos testificativos cío :ui.» respectivoscaéditos dentro para llevar á elei lo lo acordado en jillé o de paz» c ■ -	-	’ '*'• ’• Que a -t lo tengo dispuesto á si - rebirido Exctno. Sr. (’onde tic. ()-i?i iljy. Habana ,vi»r.:o
peí térmó o de 20 dlns. licitud del deudor en ju-oviili ncia de este »lia,—Y. para ,u publícuoiou por tres núnlcvm cbusecutivns de la Gaceta ofichil libro el presente.—Habana Marz.'n 18 do 1 ¡78.— Luis Fifia v Pastrann.—Alejandro Nufiez.
E 25
18 ile 1S7S.—Ordufia.—Por nnindndo do B. B. co de Rastro.
A. consecuencia de lo» aptos ejecutivo:
F nine is-Ié 27
inc promovio
Pop Eulogio de Velatale, Juez de primola in«tauria del
dUtrlto de (tuad8lnpp-
Por està primera carta de edicto, cito, riamo y env plav‘1 i tes qùe'èe cousldereu con defeebo a loj bleiies »le-(ados par falteciniiento de D. José Virili va y ("arrion r.a-Hirjt y veelno que fué de est» Ciudud, solferò, h*jo de 1>. Bla» y p.1 Franciscapara que dentro ile treiuia dios ocur-ran ti e»to jiizgad" ¡1 Osar de su Uerecho eli forma.—Ha • batui Marzo 2 ) ilo 1876—Eulogio de Velarle.—Por su maudado, Muuuel Banvto.	E O 25
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo > empluzo á D Guillermo Torres, camarero quo fuá del
hotel «Aménca.'' para que dentro de nueve «ente eu la Real Cárcel de esta GapiJai, á de la culpa sigue por
oías so pre-
'descargarse
i oulpa que le resulta cu là causa criminal que se 1c s por Hurto de dinero & D- Zacarías Santander; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so lo oirá y administrará recta v cumplido justicia y do lo contrario se le declarará rehi l lo y contumaz, <5 iuourso ep las penas de
D- (Virios Alvarez contra l>. Miguel rtb guí en cobro de pesos, se ha dispuesto que se éáqiíen á públiéa guiiasta lo» bienes embargados, señalándose para que tenga efecto id acto el tria 3 do Abril onírante en loa porta es do la casa habitación.del Br. Juez de primera instancia do esta cabecera.—Y los expresados bieuc3 consisten eiíuna posesión de -• oga compuesta de tres cáhuil tria: de¿abana en el cuart íi Reja de la Herradura, 11 miando por el Norte con terrenos dé D. Isidro Díaz, pof d Bur con otros dé D. Juan Ortiz por el Esic con tvrreucs do D. Junu Becer.a j’pnv el Oeste con sabana: de la hacienda «La Herradura > libres de gravámen asi corno ro* su c.isa de vivienda de embarrado y guano, otra de curar tabaco de tres aposentos, otra id dedos aposentos; otra casa también de vivienda, urtn para maíz y mil cujes para curar tabaco tasado todo en setecientos pesos oro; un caballo dorado de :eis y media cuartas i u veinte y cinco peso» también en oro; tres bueyes cu se cuta pesos y otros trc3 bueyes cu treinta pesos, haciendo dichas cantidades la súma liquida do ochocientos quince pesos eri oro.—Y anuncia par este medio para que las personas que ocurran : verificarlo 11 dia
i» Lev y por bastantes Ina estrados del juzgado para los ' juiprau hacer proposiciones o :ui ran ¿ verificarlo »1 dio ti ami tes que ocurrau.-Habuua Marzo 14 r.'c 187.*'. —Eu« designado, -au Cristóbal .'laudo di-187 . L. Audits
COtíVitíiAínítlAá,
El Sr- Juez de piámera instancia del distrito (le Gnv dalutie, ha dispuesto por ante mí que por este ó rile o y m tres númerosfleconvoquen íi los parientes ó sucesores de I). (Jarlos Marchavel y Rodríguez, natural de Italia, hijo legítimo de D. Pedro y Di Concepción Vuldés para que en el término de ¡niñee días después de la te recia y últiiua publicación, s" presenten por iu¡ conducto para cumplir un acto de iostícla por’ consecuencia de los autos que á dicho Individuo In seguía I). Josó. Rebollo y Tuseoti 8obrccumpluniento de un ¡uicio de puz acordado, líapana 20de Marzo de 13:8.—Rafael del Pino.
R 28
Don Eulogio de Vel ude, Juez de primera instan1 ia del distrito de Guadalupe.
For-el presente yá consecuencia de la cuma sección de la quiebra de I>. Miguel S. Pardo, se convoca por erto medio á todos ¡os acreedores del mismo para que presenten al Síndico de la quiebra D. Demetrio Fontauals, que habita eu la calle de Lamparilla número veinte y t r* los documentos ó títulos justificativos de sus créditos hasta el dia 1? de Abril próximo entrante, y á la vez se les cita para que concurran el dia 20 del mismo mes de A' ril á las doce de la-mañana y audiencia de este juzgado, sito en la calle de Compórtela número ciento u ic-vc, para la eel bvaoiou de la junta en qüeseba de tratar del exámen y recon cimiento de los créditos,—A para su iusereion en la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana 22 de M avzo »Jo 1878.— I ulogjo de Velarde—. I*or mandado de 8. S.—Manuel Baneto.
C 23
DT3 OFICIO.
Ali d. id. Cañizares, id ...................
Al Procurador D. losé F. Gutiérrez por derechos, sin los de fojas 280, 344, 371, 75, 78,
79, 81, 82 y 86 que no anotó y su agencia.
Por papel al mismo......■... "..............
A D. Juan José Jiménez, por derechos pagos.
A la parle por serios e Correos..........
Al Procurador D. Pedro R. Monlalvan, por
derechos..................................
Por su papel...............................
Al id. D. Eudoxio de Roja3, por derechos...
Por su papel...............................
A la parte que pagó derecho» de amanuense
en varios escritos...........■............
Al id. id. honorarios al Ldo. Rio..........
A D. Fernando Rojas, por papel,............
A D. Gregorio Forcada, id..................
A D. Manuel Morales, id....................
A quien facilitó el papel, no marcado......
A ¡03 testigo,? D. Manuel Sol y D. Cruz Borne ro, d e re cho?..... ...............
Á los id. D. Pedro Montalvan y D. Rafael
Iglesias, derechos........................
A los id. D. Luis Carrillo y D. Manuel Sol,
derechos.............................
Al Escriban? auxiliar D. Pedro Montalvan... Al Escribano D, Martin Massiá, por derechos ..... ................................
Al id. D. José A Peña d/ugica, derechos....
Al id. D. José Moni al van, derechos.......
Al id. D. José A. Peña y Pereidros.........
Al id. de Santa Clara, Rojas...............
A mí el id. D. José Jirneni z, por derechos..
Al id. D. Juan Soler, por id ..............
Por esta regulación........................
193
Ili
Se venden
50
DAS MAQUINAS DE VAPOR.
69
1
8
13
50
50
50
20
1
63
57 37j
Una (le ellas vertical, de seis mesei <]« 25 uso; fuerza, de 10 caballos, muy económica Je coinbuátible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es do Cuses, del mismo uso que la máquina, de 10 pies do largo por cuatro do diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de -1 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por de diámetro. Eu esta imprenta impondrán,
10
75
25
62
1
75
I
63
222
6
54
8
51
Gf
62i
124
8l|
25
50
et
75
SE ALQUILA.
Suma........ 1880 96}
Remedios v Febrero 5 de 1878.—P. E. del tasador. José Jiménez.	C O 2 *
A consecuencia del intestado de D. Juan, D. Ignacio DJ Munue’a y Di María del Crtnnen Luis Domínguez y Godinez, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por antemí: se convoque por la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de los mismos, puraque en d término de treinta, días comparezcan en este juzgado con i. s documentos uecesarios y por medio de letrado y procurador insti nido y espen • sudo á hacer valer el que les asistan.—Y para su publicación libio la presente.— Habaua Marzo 13 de 1878.— Pedro Rodríguez Pérez.	C O 27
El Ur. Juez de‘p»jnjera instancia del distrito déla
La gran casa callo do Estoves, frenta á la iglesia de Nuestro íácüoi a del Pilar, cuya casa es da portal, con 18 varas de fronte, zaguán para cuatro carruaje», sala hermosa con tres ventanas al portal, cinco hermosos cuartos, paliou con jardín el primero y do árboles frutales el segundo, cori salidaá la callo del fondo, doudo cruza la zuuja, una gran saleta para comer, con tros ventanas, gas, agua eorrieuto,,caballeriza, lavadero y gallinero, es pro-ida para taller do tabaquería ó para numerosa familia, está marcada cou el mime7b 88, y so da en precio equitativo, de lo que eu la misma darán nizon á todas i>or: s.
BW BSÚ*A íTSCHA V POR AJJÍffi TL
Notario 11. Eugenio Foulon, ho concedido poder goncrdlísimo. á D. Juan José Sánchez.—Rabana Marzo 2¿ de 1878.—Juan Guidarne.
i Catedral, por aute mi ha dispuesto quepor tres números ¡ de ja Gaceta oficial se cite a, D. Adolfo Estoup, parí» que
SÜÜIBDÁftea ¥ BMYttLRAR.
loglo de Velarde.—Par su maudado, Manuel Barrete,
E O 20
Por C3ta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empluzo ú D. José Bugua, para que dentro de nueve dias se presunta en In cárcel de esta Capital, a descargar;<: de iu culpa que le resulta por crista :¡ D. Antonio pontagut; cierto y seguro de que si asi lo hiriere se le oirá y adini-nlatravá recta y cumplida justjda y dolo contrario sé le declarará reb lile v contumaz, rt ibcujzo cu la» pena» de la Lev. y por. hasta ules los estrados del juzgado jura ios trámites que ocurran.—Habaua Marzo 14 de \S7«.— Eúioglo de. Veiaide,—Por»u uiaudadc, jHanuei Birrete, •i -	E O 26
Por el presente hago público babor fallecido cu t : ía . Ciuilud e»líc de los Oficios número ck-ulo do:, D. Ma-nnel Giménez, natural de Zaragoza, soltero y de cuarenta y cinco años d-edad, a tiues vjei mes de Jíovi^uipre de 1573, dejando por bienes un establecimiento de caf:\ osntiou y. villnr eu sociedad coa 1). .losó. l'rauco y No-riega. y una ñurberta eu la ealle def-íati Ignacio número ■ treinta y. cinco, in haber otorgado dispoRcioq te;ta-uieutaru: ousu eouBCCuejjeiatoda la pet;.cc.i.qy-'.erí.u-•idero cou derecho a heredar lo.» bjeue» del finado a uda ájustifteüi el du que re creo asistido deptro de Ir» iota dure contado? »les pues del último a nuncio.--Ilabana 15 .de Marzo de 1878,— Eulogio do Yolatde.—fjor mau lado d»B. S.—Rafael del Piuo.—Y paj'a su jiublicacion por 1«. Gacel ¡i oficial de esta Ciudad eu tres p limero» consecutivos, espido la presente cu la misma fecha —Rafael del Pino.	E O 21
Fraga,	R 2
Don Antonio Izquierdo .y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago sabor bali r dispuesto te saque a pública subasta por término do 20 dia» la mitad de ía cosa calle do la Lauipartiia número 1 y letras A. y B. de mamposteriu ,v azotea, retasada en sesenta y seis mil treinta poses cincuenta y ocho ce ntavo? oro, cuyo remate tendrá efecto en el juzgado, callo de Man rtque número 78, el dia 86 del me; pr simo a ia: once d* la mañana, cu, la, inteligencia d .in- n» . admitirá postura »que no > abra lo. dos tercio, d i avaluó.—Fue:, asi lo tongo mandad- »-n Jos ejecutr os que tugue D. loma: Atalay contra I>? Gertrudis Y<Ia_ :jui-z d • Fi ey re.—Habana y Marzo 22de 1 (7? —Antoni'i Izquierdo.—Por mandado de S S. José Nicola de Ortega.	R 27
Por auto proveído por el Br. Juez de primera instan cia del distrito Norte de esta Ciudad, en el incidente al iut' stado de Id Ana Avalas para tratar del remato de los bienes de dich" juicio, se dispone resaquen a pública subasta por término ¡le ocho dias diez y ocho esclavos de diferente rt’xo y edades, siendo uno de ello» coartado, avaluado , en once mil setenta y dos peso* setenta y cuatro centavos eu oro, varias prendas y alhaja» tasadas en quince pe:».a setenta y cinco centavos y el mobiliario justipreciado en cuatrocientos setenta y ci nco pesos treinta centavo» en oro; señalándose para ;u remate las doce
. Por »ti presente edicto gp convoca tí )a* personas que ee'cioi u con derecho á Ja herencia du DI Ronstañtjna! clpreseute.—Matanza» 21 de Marzo de Martínez hija du 1>. Benito y p1 Ralbiua, natural de' d® Saudoval y Doruinguez.
. Asturiasy da cujreata y seis Qñ<v. que falf ¡o aldute:-.foto eu el jMjeblo del Calabazar el ora f» de Enero de 1375, 3 fin de quo dentro del término de treinta días OTriqiarozoa.u pop medio de proeundor con p¿> documeu tos.jufltificativot de su d» Jecho á deducir el que Jes ari.
• t», con arrevlo á lo qus ordena la Lev de Eujúp lanaien-toGivii.—»llubiua Marzo 9 de l-éR—Lul gib de Velár* de.—P'if tu mundato, Artuio Galletíi.—V }>a ra .a iu-serciou.ou tres números de la Gaceta oficial libro la .pnastiue.—Urbana fecha ul supra.—Arturo Galletti.,
^	"	E ñ 21
Den Rafael d*> Ztjrate y Zequera,.. ("cmendaiior ».*•.•,•' Boal Qrilen Americana do Rabel!. Católica, conde corado cou la Cruz Roja de segunda ciago del mérito Militar por méritos do guerra, y Juez de primera instancia, del distrito do Mouserrafe.
Por esta mi primera carta de •> ticte y pregón, cite llamo y emplazo ó D. José IVrz Mamosa. natural de 1.»
Habana, soltero, tabaquero. »1-veiute v un afi a de edad, fl fin deque dentro del término cb nuevo dus se preven-te en este juzgado, iiti> cu la ¡sallo de Ivc'bar llúm t » cineuepta y siete, a evacuar uu acto do justicia; cierto ■ s'gurode que,si. así lo hace se lo administrará jnriieia y fie lo contrario se lo declarará rebelde y 'contumaz
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monjjcrrate por ante mí lia dispuesto se. convoque por tres números consecutivo? déla Gaceta oficial y térm no do tercero dia á D. Adrián 3aiuz, vecino que era del café "La Granja» á fin de que comparezca en el juzgado, sito en ia calle de Escobar nrtui. 57 A evacuar un acto de justicia —Habana 21 de Marzo d? 1878.— Póa ocupación (le Castro. Fernando Novel'.	R O 28
El r. Juez do primera instancia del distrito del ' Momerrate por auto mi ha dispuesto se convoque por 8 numero- i ouse.cutivqs de la Gaceta oficial y término I de tercero di» al-Gapitaii quo fué do la barca, Española ! Yiéterí.»: á fin deque comparezca eu esto juzgado rito r-n la calle de Escoliar número 57, á evacuar uu acto de ¡ justicia.—Rabana Marzo 21 de 1878.—For ocupaciou de | Castro, Fernando Novell.	O O 28
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mein-serrate, por ante-mí ha dispuestoquo por 3 números de la Gaceta oficiáis* higa saber 5 D. Alvaro Payares y D. Minuel C i fuente: que eu la causa que se siguió por hurto 3 D. Mauue' Gamboa fe ha dictado auto de sobreseimiento libre respecto de ello».—Habana Marzo 21 de 1678. Por aus ue a de'Castro, Manuel Domínguez.
" C O 2S
El Sr. D. Eduardo C vdufia y Mcrry Juez de primera instancia De ano de los de esta Capital, por aute ruí ha dispuesto se cite por este medio á D Bernabé Campos,
i fonda y almacén dé bebi-para qué inmediatamente comparezca cu este Decanato, calle de Consulado r¡ú-mero 18, para un acto de justicia.—Habana Marzo 20 de 1378.—Francisco de Castro,	C O 28
El Br. Dr. 1>. Mariano Cauencin y Castellanos, Juez de primera instancia de esta jurisdicción, se ha servido disponer por auto mi. (pie por tres números eonsecuti-
comparezça en estéjuzgadoa uu acto de justicia, oliendo lo mandado libro la presente.—Hab
_ eu oro;__________t______________________ .	.
del dia tre: de Abril prósimo en la puertas del juzgado dueño que e» ó lia sido de una con advertencia de qne no se admitirá propo?icion que ! das Situado encala Ciudad, ¡ no cubra el precio íntegro de ¿us avalúos.—Y para su inserción en el periódico oficial Gacela de la Habana libro
1878.—Antonio Pv 27
A consecuencia deles auto? sdguido? p.vr el moreno Facundo Rico y Breeto contra las de igual clase Juana Bautista y Juana Cl isó tomo García heredera: de Pedro García, en cobro do pesor-: ha dispuesto el £r. Juej de primera instancia del distrito de Jesús Marfa por aute uit, que el dia : 1 del mee próximo entrante á las ocho de su mañana y en las puertas del jurgado, tenga efecto el remate de tíos casas situada; en la villaje Guanabacoa, la'primera'en la calle de la Amai gura número ochen tá y siete, tasada en quinientos veinte y cuatro pesos cuarenta centavos en oro, y la segunda en la carie de Jesús la » María númepqsetenta’y tres i equina á la do San Juan, tasarla.en quinientos setenta y cinco pesos éineufiita cent,ayo», luciendo Ambas el total do mil noventa y uVtew pesóí. noventa' centav s en oro.—Y
.—A Curri-
pliendo lo mandado libro la presente.—Habana 20 de Marzo de 1878,— Por D. Francisco de ('/ stro, Bernardino juarez.	C O 26
El Sr. D- Felipe Sanchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de ésta Ciudad, por ante roí lia dispuesto, que por tr.-s números de la Gaceta oficial se convoque A los Sres. M. Calvo y C? Larrea, E g udiar«o y Compañía, Sntuá y Compañía, Po- ‘ lledo. Ilionda y Compañía, A. Fernandez v Compañía, A. Arambnlsa"y Compañía, Fernandez y Sobrino, Mi-lares y Compañía. D. Jeaqitiu Peñalver, D. Nicolás Alvarez y D. Antonio Ruiz Cabera; para que comparezcan en esté juzgado aprestar uní» declaración eu causa cri minai.—Habaua /Marzo 16 de 1878.—Porcl Esoribano D Agustín Valerio. Bernardino Suarez. C O 21 El Sr, D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de prime1 : ra’instancia del di: l rito de la Catedral de e.ta Ciudad, por ante mt lia dispuesto, que por tres números de laj Gaceta oficial se convoque A D Manuel Rulólo Alonso,1 natural de la Corufiu, soltero, de veinte tres años de y i edad, y vecino y dueño que fue delcafO cálle da Monser-rate número cincuenta y uno, para quo comparezca en este juzgado Consulado diez y oche, á un acto de justicia eu causa criminal.—Habana > arzo 15 de 1873.—Por el Escribado D. Agustín Valerio, Bernardino Suarez.
C O 24
Ha dispuesto el Sr. Jueüde primera instancia, á consecuencia no la causa formada por lesiones á D. Clemente Bennudez. se convoque por medid de la Gaceta oficial A D. C fmente Bermudez y ni moreno Bonifacio Herrera y Cárdenas, ft fin de que se presen -teu cii este ju?gado A evacuar uu ante de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente—Bejucal Mar.o 15 do 1878.—Gaspar Harona.	C O 21
El Sr, Juez do primera instancia de esta villa y su
Compañía del ferro-carril de Sagun la Grande.
Se convoca á los Sres. accionistas para la ,Tunía general ordinaria quo deba cclcbraise el dia 30 dol quo cursa/i las doce de la mañana, en la moraiia del Excmo. Presidente, callo del Obispo nú ni. 28, cou objeto de dar cuenta del criado de la Empresa hasta el dia 31 de Diciembre último y elegir nuevo personal piara la junta Directiva y dus tupientes.
Rabana 10 de Maizu do 1878.—Ei Secretario
Benigno Del-Morilc,
™ * 1,	,*,„('«5 invoque. « *,(,:„ áuri I J^mtSStó'SÍSÍSñ SVK
oes, cuyas generales se Ignoran, para .qué dentro’ de quinto dia después (leí último anmic'o comparezca en este juzgado á evacuar mraelo de justicia en causa que ¿e instruye por robo contra I). José Rodríguez y D. J uau .Tose ZüQig.'i —Y 'fianv su cumpliqojeuto libro la presen te.—Ala railes Marzo 15 du 1878.—Por su mandado,, Ve-uaucio Diaz del Villar.	C O 28
paro su pu-
WiiUtcirui libro, laja ¡.»cute, —Habana Marzo 20 de 1578. Podro Rodriguez Perez.
Pastrana, Juez de
R O 21
rz del distrito
y por bastante.' lo» (.tra do? del tribunal cou quien» iiteudcrfln los más trámites ulterior..d pro lín
enteudcrftn los más trámites ultoriore.- ripio: limé-uto. Habana Marzo22 de I8í5.—Rafael de ¿árate. p.»r mandado (lo 8. tí.— • mui,el Domingncz. * E O 28 l’or esta mi primera carta ye edicto y pregón, cito, Rumo y emplazo á T>. Marti a .Reooyo, ’ ciirráonéro, A fin de que deutiv. dd tóruiiuo de 0 (Has : ■■ pre; nf ■ eu ia Kesl Cárcel de esta C.tifiad. A descargar..' de la culpa que Je resulta eu la causa que se ie sigue por muerte d 1 pardo Rufiuó; cierto y seguro <le' que si a. I ló'hace te le administrará justó ia y do lo coútrafio se le declarará rebel¿f'y eiutuiuáz y por bj.-t uit," lo? estrado? del trian-	'ÜtattMBr M
buuur- llifijua Marzo 2i de 1 , ; -Rafael do Zarate.—
Por mandado de tí. tí.—Mauuel Domiugúéz.
r_- a d	E o 27
1 or este nn tercer edicto v pregón, cito, llamo -, emplazo A D-.Pedro de la Portilla, sin ¡ente que tué dr-1 Hospi al de Bau F Upe y Bautingo y eu\a.; (lema eje- Agosto de 1870, cunstatiéla-y paradero actúa', ¡e ¡¡ norah, A Un <t,. que dentro del termino .ó: mu-veril:»- ;0 pre. ¡ lile en la ¡ ledei de esta ciudad 3 descaigurse de la culpa que lo re-ulta en causa que contra else instruye por c.-ufa A Ti José Martínez Baucbez, apercibido ele que en otrora-*» le,parará el perjuicio que buya lugar —Habana .i de .Auirzo.de 18<8.—Rafael de ¿árate.—Por su mandado í Fernando Novell.	E O : 5	’
For este pú segundo edicto y pregón, cito, riamo v	..............
epiplazo ul astático José Cova ó sea, Wenceslao Pové (oí	°r í u mandado,'Arturo ('»alletti.—Y ¡»ara
Muuteca, natural Ue Cantón, soltero, cocinero y de fió 011 tres numero ¡ de la Gaceta oficial libro, aflos de edad, para <io« dentro de nueve dbr ce pro ente eu la cárcel do caja Ciudad, A descargar: o de h culpa •¡ue te resulta en la cama que se te signe por len to de un •¡aballo aj de se clase Ricardo Hernaudez; ciertevs hi.. quflsl asf lo biciere se le .oirá y.adnriuirirará justicia v de uose le.declarará.rebelde y contumaz y por bastant»'1 lo estrados del juzgado para que con Glos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana v Marzo 21 de 1878.—Rafael.de ¿árate.—Por su maudado, Fernuudn Novel!	E O 25
Don Beverino I neto. Juez deprimerà instancia rjc] ,j .
• Rite £ur de esta Ciudud etc.
Por el «mente : hace saber a 1 .• a»*rfedores »1 •> 1 Tennis de.’Iy Ei\a, habérsete» señalado el térmirr» <h lreíyfa u¡o¿, parg.que dentro de ci presenten al giudico 1 na Sterzo -0 de de la quiebra de aquel los títulos testificativos de em do de H. B. M.-u créditos, estando désiguado para ia celebración de la junta de fc»a tilqiea y rocoabeimicuto laa doce dri dir 10 de Abril próximo entrante.—Y »-nn ;u iusereinu en la Guceti pheial 26 libra vsté.r— Matanza? Febrero 1 -, ¡p 1S73.—Sefeiim» Prieto,—Ldo. Juan A. Bctuueourt.
.....’’	E 22
REMATES.
Ldo. D Luis Pifia del Pilar.
Por el pr» :oríte «e cija, llama y emplaza á I03 que quieran h /i . r prop'•: i'mu al paleo número catorce del segundo piso izquierda del Postro de Tacón con sus eu-tr.utai, u»o? y i. -n iilumhrc», tasado en doce mil ocbo-ciyuto»qie.-o» oro d i cuño español; para que concurran .»11 tugado el. dia 11 de Abril venidero A las once riela rnjain i en e, juzgado "dia y hora señalado para e» remate de dicho palco.—Que asi lo tengo dispuesto en Jos autos seguidos por D> Concepción Galán contra D. Frau-eisco y D. Juan Marty y Urrutia cu cobro ejecu'ivo de pesos.—Habana Ar tizo 14 de 1878.—Luis Pina y Pastra-na.—Por mandado de S. 8.—Mateo G. Alvarez. V para que tenga ofécto lo dispuesto, libro la presente en ia Habana eu U de Marzo de 1878.—Mateo G. A Iva Vez.
_ ,	R O 23
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por c»to primer edicto se crean c "	'
bija de D. dad de C
nfiu», que firilt'jO ó abiutestuto eu esta Ciudad él b’de Alinde que en el término de 30 dias comparezcan en este juzgado por medio do Procnra-doreon los documeuto:» juatiflcntivos de .su derecho A deducir el que les lerisiu u¡ ercibidos que de uoverifi-carlo les parará el periuieio que haya lugar: advirtiéndose que el juicio ha. ido promovido por D. Joaquín Flores que se dice primo hermano de la finada v que posteriormente se ha personado optando tila herencia dé esta su hermana Carnal D? María de los Dolores Flores v 1 itrio.—Habana M.acz»» 19 de 1878.—Eulogio do Velarde.
su inserción
,T ,	■, .	-............ libro el presenté.—
Habaua fec.iaut supra.—Arturo Galletti.
„ - .	RO 26
I,°r 6l presente y a consecuencia do Ja segunda eer-ju mee la quiebra cte I». Miguel tí. Par, ó», mycúvót an licitadores para el establecimiento do peletería situado eu la c iprio del Monte íiümei’o 8ú con su armatoste y naos-ti ador y oti .» e.'_ct¡., tasado todo en di— niii qniniento-sesenta y ocho pesos ochenta v cinco reiriavo billete» v cuyo acto do remate ha de tenor lugar el día 2 del entrante mes de Abril á las doce da la mañana v audiencia de
este juzgado si¡o en la ralle de Cómpostela numeró
en eqiicepto de que no se iduiitirán postura: que no cu bran la-, dos terceras parte» del avalúo.-Y para - u íu »«.'ion en la Gaceta oficial se libra e presente —Haba
0 de 1878.—Eu!o¿ ..........
nuel Barrete.
Por el presente y A consecuencia de los au.os UVIYV,. seguidos por D. Emilio de Céspedes como alhaeca tc-sla" nieubiriodcsu tr. padroD. I rancisco ^'«arador (‘jemplav -criminal b- »us hermaiia., contra D. Miguel Ñas«!» albaceav here-j:io tiduieiario doD. 'Félix Maris C r.o sobre pesca, he1 litpüesto tenga lugar el du 23 de Abril próximo entran- de •e la» 12 de : u mañana en Ja sala do audiencia del Paz »le Compostcla 100, el remate rl¡ ' ele la Obrapía número 18, <a¡
...siete mil cuatrocientos o
o e Pedes, ó Lnovándose 1» aétu 1 residencia dv- D, Ma-uu 1 González, se le haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, la remiuciu bu bn por el Procurador D. Fermín Figueroa, para que j manifieste ó elija otro procurador de os de este juzgado, ! para que lleve su representación en la referida causa, | caso de que quiera continuar mostrándose parte en (jila. Juruco Marzo 21 de 1878.—Y p ra su publicación libro la ¡ presente, feehá ut supra.—Bruno G. Camero.
C O 28
El Sr. Juez de primera insta' cia del distrito de Be-leu por ¡mte mí ha dispuesto que por (res números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque al asiático Blas Quiñones, vec no que fué de la calle del Sol número 83, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro ta ¡ireseute.—Habana 23 de Marzo de IMS.— Joaquín Lañéis.	C O 23
El Sr. Juez de'primera instancia d 1 distrito de Belén ha di»püe to por ente mí que por tres números cou-
se consideren cou derecho a un caballo'color mofo agüinado, de seis y media cuartas ;de alzada, y de cinco años de edad: otro .caballo color rosillo, do seis cuartas de alzada “ i y como (le.ssjs años; otro color dorado cotí las cuatro pa-tas blancas, lucero ápagícto, dé seis cuartas y1 corno de " I cuatro años y otro color dorado cu rete crin y cola largas
gilaÉ^iiÉiife
e lad ita nueve
años de edad: que se ericonlraroti en poder de D. Miguel : Martínez Quevedo; vecino de Pinur del Rio á fines de Diciembre del nño de 1876, á fin de que dentro de quinto diacompiuezoan en este juzgado A deducir el que te» i esista,—Guanabacoa Marzo 17 de 1S7S*.— Luis J. Marín.
C O 23
.Banca industrial-
Por acuerdo de la Junta Directiva, en cux.pli-uueuto de lo prevenido en el artículo 45 do los estatutos, ae couvoca a los ¡Sres. accionistas pura celebrar Junta general ordinaria oí ofi del próximo Marzo, á las doce del din, ¡i fin do que ésta acuerde sobri la aprobación de! balarme que el Sr. Director habrá »le presentar, sobre la de los divideudoo determina'» das cu el uílo úlinno y sobro lo dianas concerniente a los intereses dél establecliniuiito, y elija tres vocales de la Jaula Directiva, eo reemplazo do uno que ha renunciado y de dos que han concluido el üerapo Je su ejercicio.
Se advierto, aegun lo ordenado en ol artículo 116 do los esü tutos, quo los libros y documentos de este ór-i la sociedad^y el informo sobro lis resultados do l«9 opcraCióries erialán duiante el mes que media entr»i esta convocatoria y la Junta general á disposición »lo los Sres. accionistas en ei escritorio de la Empresa para que éstos los examinen. '
La Tcnniort so efectuará en !a casa dol,Banco, .calle de la Amargura, uúm. d;
Habana. 27 do Febrero de 1878.— Pedro González Lioreutu, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
HABANA 26 DE AÎAKZO DE 1878.
secutivcs dé ]a Gaceta oficial se convoquen á Da Buisa y D? Pilar Arez vecinas que se dicen ser de la calle de fa
Juan Hipólito Véree C O 28
A consecuencia de los autos del intestado de D. En- ! rique Fernandez-Endara, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iiist:Uicia del distrito de Jesús María se convoquen i los que se crean con derecho A heredar al expresado Endara para qué en el término de'treinta dias de lu j última publicación ocurran con los documentos al efecto, j Y para oh publicación libro esta.—Habana Marzo 16 de 1378.—Eugenio Pontqn.	O O 25
Casas de Socorro.—,Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuántos las soliciten, en estas casas, titiladas la del primer distrito, calle de la Habana nútn. <8; la del segundo, en la calle do Jesús María núm. 9:4; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; lti de] quinto,,galle de Kuarez núm. 3; y la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del gétimó, calzada de fosa» del Monte núm. 376.
D. FrnucÍ8po Cancela y Mato, lia participarte habérsele extraviado el certificado de depósito cx-! pedido á mi favor cou el número 41867, y solicitarte e le provea du un duplicado. Lo que ge anuncia por rsie meiio durante quince dias, a fin de que si dguna otra persona se cr, o con derecho á dicha lepó-ito’,' ocurra opoitumun uto á manifestarlo: en ; la inteligencia de que trascurrido el término de esta publica.ion, re ptoeederá á expedir el correspondiente duplicado, quéjatelo cu su caso, el certificado primitivo.nulo y do tiiugún valor.— Il.ib .mi Marzo 9 do 1878.—Secretario, José do loa Dolores Ponce.

PARTE MERCANTIL.
VEDUTI rimici V DEPOSITO jedicml
ri/EKSO DB SA HABANA.
EXTPAOA8 PE TBAVESIA.
DE M. G AH RIDO Y COMP
El dia ?8 del corriente á las ochó de la raiiìiana y por disposición del Sr. Juez de primera instancia
El Sr. Juez de piltuéra intnucia del distrito del Cer- -Wl distrito dui Gorro, a consecuencia del infestad«
Dia 25.—De N. Yoik ui fi dia8, yap., amer. Ro-óimbus, cap. Recti, tou. 1582, eoa efectos a Mae KGiur. Rag-. 28.
De Filadelfia eu 18 dina, gol. amer, Santa Rosa eap. Gaul, ton. 355, cru cari on y efcct s a Carrier* bui u.
ro, ha dispuesto''por anta mi sé eouvoqúe ;t ID Joaquín O-Farrill para que comparezcan en ti juzgado del distrito ¡ Surde Matanzas en dia v hora hábil A evacuar un de juslicia en 1« causa seguí a por lesiones A D. Rafael O-Farrill.—Habana Marzo ¡9 de 1878.—Y cumpliúi íuafidado libro la presente.—Ledo Luis Rodrigue?.
O O 26
E! Sr, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuerta por ante mí te convoque por tre; números de la G»ccu oficial á D Pedro López'Gal van
muí	1,. „,,11,. ,l„l V.„u,	___ i _____ ___
ultramarino do IL Valentia Vergel, so retmúaián acto i '10r Ci u Ven^nta VJ, ios efectos q'ue»Jados ul fallccí-riael' "‘¡cuto de éste cou uu rebajo dot 15 pg de la lasa-9 de 1878.—Y cumpliendo lo ! Aion.
El mismo día ;i ias 81 de la mattana, y |>or dig-! posición dui Sr. Juez do primera instancia do! distrito de Jesus Maria, y á consecuencia dui iutcctadi. del ultramarino L) Jtsú Yabamondu, se rematarán varios efectos uodados al fallecimiento de ésto retasados á 23 pesos GGc.ts. búleles.
Para N.
Stridsbeg.
SALIDAS.
Ofleaus, vap. suec.
cap
l’ara N. Yoik, Van tíiuo.
Amcrico, cap
vap. ama'. Gity of Veracruz,

ESt*ECT ÍCULiOS
18 de 1878.-L. Luis Rodríguez.	C O 26
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del P>
VHo-io ílA	' "r>y ---lar de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mi seconvo-
n úioo1 a°' dl ' 1 Vr> teanda- que por la Gaceta oficial v por tres números consecuti-J> 26 vos A D. Domingo Caballero, cuyas generales su ignoran, ejecutivos para que en el término de nueve din» comparezca en este juzgado con el fin du evacuar un acto de justicia en cama filial.— Habana Marzo 5 de 1878.—Mateo G. Alvarez.
CO 20
For decreto delBr. Juezdeprimeráinstauciainterino
-	j de esta ciudad, expedido en el intestado que se practica
-	por falle uniente do D. Nicolás Mena y Naya te ha dis-
REVISTA DE ESPAÑA.
te d la mita 1 de la casa calle 1 p»ac-sto el auuucio del referido intestado cr. tres números uaa en t,i .otalidail un treln- ¡ consecutivo» de la Gaceta oficial de la Ishilíamaruiiá los y (los centavos, adviidi^cbl»^^ uó\(^l]^rAn Wm	derecho áheredju'lc' comparezcan den-
ras (pie no cubrau las do? terécr/u. |. irte? del avahU» —V
nnr.'i en ítieofiiin» «i-» 1..n	^ •.	.	" A
1 ta v
.. r/r... comparezcan ..... tro del termino de ti cinta dias A hacer uso del que so conquieren asistido;; con apercibimiento de lo quehnbiej« lu-
Dou Antonio Izquierdo y Pozo Juez de primera ius
“*SSüESSráSSSS	ii« h ««b»», m t« *. M ™. ».
---«---	....... u a u,:.................i G1® v uiaiae.—i or eial libro el presente en Holcuin S18 de Marzo d« 1S7R i v Teniento-ltev num. 23. Imnrenta de Gnhiarnn
Esta importantísima Re vista, so publica en Ma j dríd los días 13 y 28 »le cada mee; consta cada cuaderno de 250 á 300 páginas de impréston, con no. Mabies producciones en todos ios ramos dol sabe», huma, to, de loa repúblicos mas ilustres do uiicslrai-i letras, por cuya razón, so lo viene díspeusaudo la ¡ protección mas decidida cu España, Europa' y América, siena » por otra parto, la publicación quincenal mas antigua.
Su Buscríoo por D. Antonio Meca, único corres-
TEATRO DE TORREO; LLAS.
Marte 25 de Marzo o'o 1878.
Ti-—La chistosa zarzuela, ID VIZ-
A las CON DE.
A las 81.—Torcer noto de EL BARBERIU-0 DE LAVARIES.
A ias 91.— Friiner aóto de la zài suola LA GALLINA CI EGA.
A las 9J.—La granosa zarzuela D. ROMPEVO EN CARNATAL.
En los uctus que biiya baile no ics babai a* finuL
la» once de la mañana del Mflrtes 2 de Abril próximo ^ mandudo de tí. S. Mauuel Barreto,
R 25
• uial libro el presente en Holguin 513 de Marzo de 1878. y Tonientu.Ruy uúm. 23, Imprenta dol Gobiorno, j Miguel de ¿ayas,	C O 2-5 j	Prooios »ie susuricion en la Habana,

Imp. del Gobierno y Capitanía General por tí. M'
■ -J