buoilttii también Id^ Iniertísáilos tld cada distrito goe- j orlginítlcs de los precitados aflos, coh el íln do quo t¡()„ir óporlü'nilHtoiiibalito oota Junta, lo quo orean ! loo.propietario» de esclavo» puedan imponerse do la
-.u.Mi'OpOl VUU«Ulv..vvr..K v--------- .	I	I ,X	*	.	,	*	,	r ,
contiucontd í\ hu de felino; en \i\	noguridad do	qno Iah ¡ condición do los	sujos respectivos,	o caso do	Jaiiar
referencias do aclaración y expedición que solieiton, alguno do ellos, faciliten los dalos necesarios, pues íes serán dadaB por la misma Secretaria en obsequio , es probable que durante el periodo de años trasca r-de este preferente servicio.	| rido, aparezcan en el primer o á nombro de un indi
Todo lo que so anuncia al público por medio del I viduo, y on el segundo á nombro do otro, y
periódico «El Alba» y por la «Gaceta» oficml, a los tiñes que son consiguioutos.
Santa Clara 4 de Abril de 1878.—El Coronel,
Tonionto Gobernador Presidente, Eduardo Roinleiu.
á nombro do otro, y estas aclaraciones podrán hacerse por los interesados cu la Secretaría con objeto do que no sean eliminados de uno ú otra padrón los que estén en ambos.
' Bu sido Impllfcatrí ' ¡1 ht mi*:t que se le slgtlf poV luii-1	131 Si’. JUeíi clfe pflntbraliistiiiir.lA del distrito de» Cet- de 1.a lira Uaná y á luS 2 y SO minutos do la tarde, ««i
to de mía balea dri ingenio A lcjnndrla; cierto y seguro de 1'0, ha dispuesto que por este órilen .y en tres niliilbros Se r,a t|t;] pt.¡ rnor paradero citado otro tren exlraoialim ' que si asi lo hiciere se le oirá y ndminUrará justicia y de convoque rt I). Gabriel Tmtabur para que (buitit) de tur-; ¡?¡0	1	, 1	, ,	»■ i ,	v¡ . . “u,llin‘»>
lo contrario se le declarará rebelde v v contumaz y por | cero di:i al último aninicio, comparei.,a en el jüzgado ca-	Jl	ii j '	, Vi!• > iqÍq ,qne *
bastantes los estrados del juzgado para los demás tiáini-. de de Manrique numero 73, para un neto de justicia en ¡ el.btj dirijan.—IIabana -5 de Abril de 1878.—R| Ar). te» de la ejecutoria.—Y para su inserción en Ja Gacela causa criminal.—Habana Abril 24 de 1878.—José Nico- ministrador gener.il, i rnncisco Paradola y G.
oficial libro el presente.—Güinses Abril 14de 1878;—Ra- ásde Ortega.	C O 27	_________
fací Alaria.Soria.—Por mandado de S. 8. Francisco Mu- Kl Sr. Juez de primera instancia del distrito del j , r ,	,	.
q0Zi	k o £5 Cerro por ante iní, ha dispuesto que por este Orden y en |	. D.i Junta Duectiva lia deciqido establecer b<n
números se convoque á 1 >. Knríquu N. vecino que ! Ictinos ospocialcs con rebajado precio, entro Vil|,|.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo ! (res á D, Miguel Ortega cuyas generales se ' dentro de nueve diás contados desde
afío do 18G7, como para hancr las aclaraciones y su- le siguió por lesiones á varios esclavos del ingenio Sastre ministrar á las Sooretaríss los datos necesarios se I de los Sres. Campo, Marroquí y Comp?; seguro deque (oBalaol término do 40	dias, 6 sea hasta	el 15	de	«i as¡ lo hiciere se leoirft cierto y administrará justicia
. . ..	, .	1 n i	„„.„..„i. ! v de lo contrario se le declarara rebolde y contumaz y
1 Abril próximo venidero,	en cuya fecha be	pro	•	,x)l. bastantes los estrados de! juzgado para las notificará á la formación do las	relaciones de que	trata	el	ciones que o unan.—V para su inserción en la Gaceta
REMATES.
u uii O paui wu IV»-t«. ^	í mtimo anuncio, se presente en la cárcel
lauto paia probai los piopvetaiios el empad cabeceraá extinguir la condena que le lia namiento de sus esclavos en jurisdicción extra,fla el pnr Ja Superioridad en la causa que en
J'anta Jurisdiccional Protectora do Libertos de Pinar del Rio.
Presidencia.
Antes de principiar esta Junta los trabajes,	. .	-	.	,	------— ---------- -	-------r~-,. ,	----
_ . v«Awíi.nn ni nrfírA.lr. *?fí ,1pI Tí fttrinm ei iL) de primer cstremo de esU disposición, con los datos	oficial libro	el	presente. Guiñes y Abril	14 de 18/8.—R
que previene el articulo 26 del Keglamento lie P arrojon los padrones respectivos, y una vez	M.	Soria.—Por	mandudo'de S.	S. Francisco Muüoz.
5 de Jumo ultimo, se ofreció & los Jueces Joca- £ - , iit¿B 60 Hjb*án al público ,»oi- el término de un ¡	JS ü 1S
les de esta demarcación para inquirir de los due	arft conoJoimienlo1 do lo8' ¡„teresados.-Y se
Sos de eac'avos que presentaron sus relaciones . a|)U0C¡a al pi-lblico para goneral conocimiento.-juradas antes del 15 de Lucro de 1871 os esta ¡ Q¿rdenas> Marzo 6 do 1.-.78.—El To&ionte '(Soberna-jurisdicción en que localidad los empadrona ron j (¡or pre8¡donte, Enrique Sá del Roy.—Y para su en 1867, ó loa que constan en este último año, I publicación de orden del Sr. Teai mtoGobornador en que punto lo verificaron en el primero, dej|¡br0 )a presente.—Cárdenas Marzo 7 do 1878 las cuales resultan que aun está pendientes lap . —.£1 Secretario, Juan A. do la Prida.
maniíestuciones de muchos dueños de esclavos,!	_ ________________________
por no haber llegado á su noticia dicha rcsolu \	'—.r=rr:“-2ir7.rrrr.1 _-- -
cion, ó porque ya no residen en esta cabecera ni j en lo > partidos de esta dicha jurisdicción, y con el fin do que no sufran perjuic os aquellos, se j les convoca por este medio para que clentto del j término de un mo3 ú contar desdo la fecha de este anuncio, so presenten en la Secretaria de
Él Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cer- I de ellos, servirán pa1 a la ida ro liadispuesto por ante mí, que por tres números dé la I di<!, por los trenes siguientes:
vue'Ui en el mismo
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Juzgado de Paz del di trito del Pilar á cargo del -	Sr. Ledo. I>. Luis Piñav Pastrana Juez de Paz propie-
iss'a Jun'a con 'a correspondiente certificación j tar¡0) so ha trasladado á la calle de Villegas número 103.
___ Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se lia
servido señalar el 21 de Mayo próximo entrante fí las 12 del dia, para el remate de las estancias «El Chjprcny «Cana-i Bravas« tasadas en quinientos y setecientos pe os ro respectivamente.—Guauabacoa y Abril 29 de 1878 — Domingo León.	R 28
En el juicio verbal seguido en este juzgado por D. Gabriel Ciicurella contra I). Juan Mederos en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Francisco Ijosales Limen-doux, Juez de paz del dis'rito del Cerro, en providencia de esta fecha, se sequen á pública subasta dos vacas con su cria, que le han sido embargadas al mencionado Mederos, tasadas ambas en la suma de ciento cincuenta pesos en billetes del Banco Español, que so hallan depositadas en la calzada de Jesús del Monte núm. 417; cuyo acto de remate tendrá efecto en este juzgado, sitoen la calle del Empedrado núm. 12, el dia 29 del corriente á las
justificativa (le haber empadronado sus esclavos ¡ Lo que se avisa al público para general conocimiento. 2 de su tarde; advirtiendo que no se admitirán proposi en los años mencionados, pues sin este requisito, Habana Abril 13 de1878—El Secretario, Joaquín Royé, ciones jue no cubran los dos tercios de.su tasación-Lo
quedaráu fin inclu r eu las listas quo al electo se están formando.
I'inar del Rio Abril 8 de 1878.—León.
Junta Jurlsdiccioral Protectora de Libertos do S. Juan de los Remedios.—Presidencia.
A O 26	| que se anuncia al público para su conocimiento.—Haba
£DXOTOS.	j na y Abril 9 de 1878.—Francisco J. Briseño, Secreta io.
Don Rafael de tárate y 2¡equera, Comendador de la
___—	Real Orden Americana dé Isabel la Católica, conde
Don Rafee. María >Sora y Díaz. Juez de mímela lis-	corado con la Cruz Roja de segunda clase del méri-
tancia de esta villa y su partido judicial.	to Militar por méritos de guerra, y Juez de primera
Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 5 D. ,	instancia del distrito de Monserrate
José Miguel Domínguez D. Miguel Hernández vane- ¡	p0r el presente se anuncia al público haberse puest >
r»	-ir • irro IVIigucl p8.ru que en el término de nueve dios compo-1 nfiblioo, subasto ñor tónninode veinte dios lo eo^o nú-
Terminada por esta Secretaría la confrontación ,ezcan en lu circel pública deesta Villa, á descargarse de ;	(i,,ba ¿«uU» EWtevezen esta ciudad tasada ¿ñ
do los padrones do esclavos formados en los altos de Mas culpas que les resultan en la causa que se le» sigue | d¡ez mil ochouta y tJos p,sos treinta oentaro» oro. seña-1867 y el cerrado eu 15 de Enero de 1871 y forma- por hurto de bueyes en el potreio «Ayah,» c ^ ¡ |^n(j0ae para el remate las doce del dio ocho do Mayo das las tres relaciones que previene el artículo 2G y. ««uros de que si así lo h c e ense les, oirá y adra -	- .	<............................"	’
del Reglamento de 5 do Junio de 1877; comprensivas: La 1? do los esclavos que están inscriptos en ambos padrones; cuya relación sorá el censo definí livo de esclavos, en cuanto so ajusto ¡i lo prescrito .en las superiores disposiciones dictadas á esto objeto. La 2^ dé los que no estando inscritos en el eonso do 1871, son declarados libres con sujeción «1 artículo 19 de la Ley do 4 do Julio do 1870. Y la 3? de los quo no estando inscritos en el censo .do 1867 1 ;s corresponde la misma gracia con arre glo al artículo 34 del Reglamento de 5 do Agosto de 1.872,
Gaceta oficial se convoque álas personas que por cual quier concepto tengan que entregar alguna cantidad ít D. Lucio P. Lemus, lo verifiquen en mi escribanía apercibidos de doble paga en sil defecto. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Abril 13 de 1878.—Ldo.
Litis Rodríguez.	CJ O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial á D. Pedro Pablo Maclas, para que comparezca en este juzgado á abonar las costas ocasionadas en la causa queso le siguió por robo y asimismo á las personas que le conozcau bienes al expresado Maclas, comparezcan á declarar lo que les conste.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Abi ii 11 do 1878.
Ldo. Luis Rodrigue/.	O O 26
El • r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de Ja Gacela oficial fl D. José-María Fernandez y Marlot para que comparezca en este juzgado er. dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Habana Abril 13 de 1878.—L. Luis Rodtiguez.
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tr s 'números e’onsecuti V- s de la Gaceta oficial se cite de compapa-rendo en este juzgado para que dentro de ó? dia después de la última publicación á fin de que tenga efecto un acto to de justicia en causa criminal á D. José García, natural d ■ Canarias, solero, mayor de edad y vendedor ambulante.—Y para que tenga debido efecto lo mandado, libróla presente. Guiñes y Abril 17 de de 1878.—Francia-.- o-cñera to uñoz.	C O 25	!3
regreso por los trenes misino dia á la 1 fi.
Pe Villanueva á Vento, Ferro, Aguada y Rincón valederos para 'a iJa en ol tren que sale á las 5 fi’ y 55’ de la mañana, y pava e! que llegan á Villanueva el y 12’ ó 5 b. y 42’ do la tarde.
Pe Villanueva á B.jitc.nl, valedero para la ¿Ja on los trenes que salón á las 5 li. y 30’ mañana 2 fi 40' (ardo, y para la vuelta por los que llegan á V¡ lanjova á la 1 h. y 12’ ó G h. y 9’ do la"turde del mismo dia-
Pe Bejucal á Villanueva, valedero nnra la rt nido por ios trenes que llegan á las 9 lijdo la ma ñaña ó 1 h. y 12’ de la tarde, y para regreso por el quo salo de Villanueva á las 2 li. y 40’ 'de la tarde.
El precio dejos boletines do ida y vuelta será de $ 2-25; 8 1-75 y § 1-00 oro, ó su equivalente ol tipo do la Compañía en 14, 24 ó 34
Al viajero á quien so encontrare con uno do es-sos boletines pando Bejucal ó al q io hiciere uso ilo él p ra el tren general quo salo do Villanueva á las 5 li. y 45’ de la mañana, so le recojerá como no válido abonando el importo del tramo recorrido con arreglo á hu disposiciones vigentes, ó s:a el doble do lafe
rifa.
Habana 8 do Abril do 1878.-El Administrador
Francisco Paradola y G._______________-J
PARTE NO OFICIAL. PARTE MERCANTIL.
ocurran á verificarlo adviniéndose
se admiti-
Habiéndose notado en los trabajos prepárate- Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tea/a efecto rios que se han practicado, quo hay esclavos quo no ¡ libro la presente.—Güiíies y Abril 10 do *878.—L. Juan están á nombre del mismo dueño en timbos padro.1 ¡^Í^j^ía Larrazabal y Alvarez de Toledo,‘juez nes, no pndicndo esclarecerse su verdadera situación	(,0 p,,in|era instancia de esta Villa y su jurisdic-
por falta do las noticias y datos necesarios, que solo ,	cion, oLa.
pupdon proporción tr los interesados, á los quo cor- Por este mi tere r y último odfstp, cito, llamo y em-respondo justificar sí los esclavos que poseen están { plazo ul moreno libre Eugenio Rodrigue?, natural y ve-inscri tos on los dos censos oficiales do 1867 y ol que ¡ c'tl° de esta, soltero, sastre y bombero del Batallón de -	-- -	-	-	----	-	-J u i esta dicha Villa, par
^	.*	. .	.	,	próximo en el juzgado, sito, en la ealle de lSseoKur nú-
ni trará justicia, y dé lo cont rario Se les declaia ^	^	gy ra le joa qll0 qU¡eran hacer proposiciones
y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley y por bao-i	*-	1	1	-	-
tantesj los estrados del juzgado donde se les harán las notificaciones que ocurran.—Güines 14 de Abril de 1878.
Rafael María Soria.—Por mandadojle S- S. L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha Inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Abril 14 de 1878 —L. Juan Bautista Diaz.	E O 28
Por el presente se convoca áD. Tomás Alegre y Alvarez, natural de Navarra, de oficio barbero, de 31 años de edad .y enfermero que fué del ingenio Bagaes en Nueva Paz, para que se presente en este iusegíujo á prestar cierta declaración en causa criminal.—Lo que se anuncia al público para conocimiento del interesado —Güines 10 de Abril de 1878.—B. M. Soria. Por su mandado, L. Juan
HABANA 26 DE ABRIL DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente, se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Ha-, baña núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús rán las que no cqbran las dos terceras partos del justi- María núm. 09; la del tercer distrito, caite del Aguila precio.—v¿vje er* los aujos seguidos por D, Miguel Gui- i 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del
PUERTO »B XiA HABANA.
EXTRADAS PE TRA\rp¡$JA.
que no pavt II. ?
lermo Cautos contra D, Miguel Cantos y Silva < n cobro I quinto, calle de Juárez núm. 8; y la <lel sexto, calle de 1 de pesos, así lo teng ' mandado.—Habana Marzo 22 de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesqs del | de 1878.—Rafael de ¿árate,—Por mandado de S. S. José Monte núm. 376.
María Castro.	R 27	|	------—
En los autos del concurso voluntario de D. Joaouin Polledo y D. Francisco Rionda, á instancia del clenosn > judie'
Dia 25.—De Matungas en un Pensativo, cap. Coulá, ton, 211, en renzo y Comp.
Do N. Orleans y escalas en 5 dias,
Margare tt.
dia, borg. cfp. lastro á V. Lo
vap. amor.
ci()i. Backer, ton. 508, con efectos á
Lawton hermano. Pasjs. 36.
tario judicial, para arbitrar fondos en auto del dia del ayer, Ipa dispuesto el Sr. Juez de primera' instancia del distrito Sqr de esta Ciudad, se saquen á pública subasta j los azúcares existentes en la misma procedentes de los j «Central China« ele la propiedad
VEXDLTA PUBLICA VIIEPOSITO JUOldAL
DE VICTOR 3ANTÙIUO Y COMP. Callejón de Justiz, accesoli i C.
SALIDAS.
ingenios «Asturias» y
délos concursados, y los masque lleguen á los almacenes hasta el dia de dicha subasta, 6 el completo de dos- I cientos bocoyes do cada uno de los referidos ingenios,
bajo las condiciones siguientes: el remate se verificará I El Sábado 27 del corriente á las 41 do la (arde por pliegos cerrados que presentarán los licitadores en se rematará en lu calle de Neptuno núm. 54, por el acto de i a, subasta. Si resultare empale entre dos ó ! disposición diél Excmo. Sr. Presidente del Excmo.
condiciones.--Será.condición precisa del j<emate. el pago 9ucn^ia’ 3' otiOS efectos de su piopiedad que se lia
Par.t Matanzas, gol. amor. AY. L. ’ cap. Smith.
Para Cárdenas Gatt’.
Burroughs,
gol. amer. Santa Rosa, cap.
verde
Para Cádiz, vap. esp. Alfonso XII, cap. Villa.
ESPECTÁCULOS.
jl iioYj i tuo cu »un uu» uouwa Dutiaivo uv aquí y ui uuc . . ,r , T' ,,	'	”, ,	? n n	uuiiuiciuue¡5.--otiia uuuuiciuu fitcisit uei Jeiliaití OI nairo .» J	------- —.... , - j	j.... —
W cerró en 15 de Enero de 1871; se hace sabor par \ \	oúavteKfafas tle si?ofaseádesQaraar3edéla I de contaejo del aproximado, y los envasas y el pesó se- i Han en la callo do Estevcz 29, retasado to lo en 252
nAldinn nnnnr-i „¡»„i/i nnAl«a Mfndna <»«q »lid«n« I	.......„f.?.	!.a i gun laopstmpbrá de la plqza.—El precio que se ofrezca i nesos con 50 cts. en billetes del Banco Esnañol.
—SI.
público conocí.nicnto, que las citadas tres relaciones i ,,u|ua (llie ie resultu. en la causa uno se le signe por lesio- j s	, -, T,
Asi como los padrones originales do aquellos años, : nes rt la morena María de Jesús Escobar; cierto y seguro | ?® *	remató’kmd^efacto
«o hallan de manifiesto on la Secretaría do eBta Jun-1 qüe si así lo hiciere se le oirá y adnnnistrará justicia y ; Duel,tag (je] ¡uzea(jo el dia 24 del corriente a la , (a, callo de Jesús Nazareno núm. 24 desdo esta fecha, hasta el 20 do Mayo próximo, en quo termina el plazo dispuesto por la Superioridad para quo los interesados puedan presentar sus reclamaciones.
Remedios 6 de Abril de 1878.—El Presidente,
Dámaso Berenguer.
| cielo contrario se le declarará‘rebelde y contumaz é iri- ¡	Jl1
curso eu las penas de la Ley.-Guauabacoa Abril 23 de |	X*™
1878.—José María Larrazabal.—Por mandado do S. S.—
Luis J. Marin.—Y cumpliendo lo mandado pongo el presente.—Guanabacoa Abril .‘.3 de 1878.—Luis J. iVa.-
El precio que se ofrezca i pesos con 50 cts. en billetes del Banco Español, Depositarlo ;
en las _______________________________________________________
Junta Subalterna de Sanidad do Sagua la Grande. Presidencia.
Vacante la plaza de médico forense dol partido do Amaro en esta jurisdicción, dotada con el haber anual de seiscientos pesos, y debiendo sor cubierta en
¡Jropiolid, so convocan aspirantes por el término de 10 dias contados desdo hoy, á fin do quo loe quo de
l in.	E O 28
Dr. D. Francisco Rosales Limendoux, Juez de paz de; distrito del Cerro etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. José Acosta y Tirado, natural de Cádiz, soltero, herrero, ele veinte y tresañps de edad, y vecino que fué de la ealle de S. Joaquín número 4, D. Hermenegildo Podre Peña, natural de Lugo, soltero, de treinta y cinco años de edad
insertar el presénte.—Y para su publicación en la Gaceta ¡ oficial d§ la Habana on ocho números consecutivos li-bro el presente.—Matanzas y Abril 14 de 1S78.—Ldo. Juan A. Betancourt.	R 24
El 8r. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, ha dispuesto se saquen rt pública subasta por término de treinta dias una casa de manipostería y i teja y un solar yermo en Pueblo Nuevo, tasados en dos i mil trescientos noventa y siete pesos en oro; señalándose para el remate las doce del dia 13 de Mayo próximo en
PARTE ECONOMICA.
jel j uzgado calle de Contreras nümero »esenta y très, per-1 dando, ! ro y s tenecientes diohos bienes al intestado de D. Rlcardo | m verifi
AVISO.
A los Sres. suscritores á la Ga eta oficial, en localidades donde no hay agentes, que aun no ban satisfecho h s dos trimestres que están a 'eu
(
se le i avis i por segunda vez á fin de que
mecánico y vecino que filé de la de Factoría^ número 1,	¡lo Veri«qu^- P“ S oü otro caso, se publicarán
I y áD. Julian Chao y Fernandez, natural j soltero, de veinte y seis años, maquinista y
de Galicia, vecino que
fué ile la de Dragones número 1 i: rt fin deque comparezcan en este juzgado, sitoen Ja caite (leí Empedrado número 12 el dia 2 de Mayo próximo venidero rt las doce
Dulzaides.—Matanzas 30 de Marzo de 1878.—xviiiumu ue i	.	..	. .	-,	,
Sandoval ÿ Domínguez.	R 4	; sus nombres cou expresión de los puntos de su
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera instan- residencia, eia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, l En virtud del presente, que se insertará en ta Gaceta I oficial de Ja Habana y por término do veinte dias, sé sa-1
■seen optar á ella, presenten sus solicitudes acompa- j faltas áque ha quedado reducida la cansa sogujda con fiadas de sus títulos profesionales origínalos, ó eri copias legalizadas por ante escribanos públicos, on consonancia con lo quo previene la circular do 30 de Setiembre de 1877.
Sagua la Grande Abril 11 do 1878.—ElTonion te Gobernador Presidente, Faustino (Jistué.
i	*■	i " i i .,	: ...	.i	ttalLoI /lo guüiui uü xa ixauaua v ijui iciinuiu uu venne Ulila, se wa-
te	V“™	ün® e?u rt public« subasta ríos casas situadas .en la orille del
Tenencia de Gobierno de Colon.
Habiendo convenido D. Francisco Fernandez Pareja coa D. Domingo Padrón, cerrar la servontí» quo partiendoal N. O. do la calzada de Banagüisos termina on ol tejar del ingenio San Gabriel, on el lindero de los terrenos do D. Pedro Cartaya, como áuuos veinte cordeles de la calzada referida, ba dispuesto ol Gobierno General so convoquen por el término de quince diae á las personas que so crean perjudicadas con esto acuerdo á fin de que ocurran á esta Tenencia de Gobierno on ol plazo soñalado á exponer las razones quo á su derecho oonvon-gan, en la inteligencia do quo trascurrido aquel no será válida ni admitida ninguna rtclamacion quo so liícioro.
Colon 15 do Abril do 1878. — El Coronel, _Tomento Gobernador, Juan Domínguez.
Ira los dos últimos por lesiones al primero; apercibidos | de declararlos rebeldes je contumaces si no compareció^ sen y por bastante los estrados del juzgado para notificarles en ellos cnanto ocurra y demás trámites.—Habana y Abril 13 de 1806—Francisco Rosales.—Pormanda-! do de S. S.— Francisco J. Briseño, Secretario.
E O 27
Por el presente, cito, llamo y emplazo ai moreno libre Ensebio Arará, natural de Africa, soltero, cocinero, de treinta y dos años de edad y vecino que fué de la calle del Acierto número once, barrio del Cerro, rt fin de que comparezca eu este juzgado, sito en la calle del Empedrado número doce, el dia 2 de Mayo próximo venidero rt las doce, para la celebración del juicio verbal de faltas
Dos de Mayo números uno y tres pertenecientesá la quiebra de D. Tomás de la Riva, tasadas eu 3841 pesos quince centavos oro del cuño español, estando señaladas para su ¡
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de
remate las puertas del juzgado a las doce del dia cuatro ttao* fuerza do 10 ralla líos ínnv mvmmnimi de Mayo próximo entrante.—Así lo lie dispuesto en el in-l .	’ 1 .	.. . uauauos,_muy económica
I cidoute ft dicha quiebra promovido por D. Antenio Bar-! dia reclamando el desembargo de dichas casas y continuado para el cobro de costas.—Matanzas Abril 1? de 1878.—Sevevino Prieto.—L. Juan A. Betaneomt.
R 23
CONVOCATORIAS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía infantil do zarzuela
En la que figuran las simpáticas niñas
Camión y Guadalupe Liada y Moron.
Empresa Unda y Perez.
Tercera función de abono.
Para el Viernes 26 de Abril de 1878.
Se pondrá en escena por última vez, la znrzuo-la en 3 actos
EL BARBERILLO DE LAVAHES.
A las 8.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Antonio Urtizo para que se cancele el pacto con que
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos do Guauabacoa.—Presidencia.
Habiéndoso couvocado oportunamente por e1 periódico local do esta villa y por cedulones á los dueños do oeolavos quo los hayan empadronado on esta jurisdicción eu el censo cerrado en 15 do Enero de 1871 para qno probasen o empadronamiento do los mismos on el do 1867 y faltando aun muchos por llenar esto requisito, so los cita por última vez, y poi esto medio por ser mas público, acudan basta ol 1& do Mayo ontranlo á la Secretaría do esta Junta de mi pro lidoncia á verificar lo quo so deja in lioado ou donde para mas facilidad se encuentran los padrones de 1867 y 71 y las listas do ios esclavos que solamente aparecen en ol primero de dichos censos, pues esta Junta, pasado dicho término no admitirá reedatna-cion alguna do inclusión on las listas do los quo están en limbos. Todo lo quo sobaco sabor por la Gaceta oficial on cumplimiento do lo ordenado en ol artículo 26 del Reglamento do 5 do Junio de 1877 y disposiciones posteriores.
Guanabacoa 12 do Abril do 1878. —Enriquo Tardo.
lesiones a¡ mismo por un deseo clararlo rebelde y contumaz si no compareciere y bastante los estrados del juzgado cuanto ocurra y demás trámite Abril 13 de 1878.—Francisco Rósale S. S. —Francisco J. Briseño, Secretario.
E O 27
Por el piesente, cito, llamo y emplazo rt D. Enrique Valdés y TrujiUo, natural (le la Habana, soltero, dediez y siete años cíe edad, peón del rastro de ganado mayor y vecino que fué de la calzada de Jesus del Monte número ciento ochenta, y D. José Roger, natural d¿ Antequera, soltero, barbero, do cuarenta y un año de edad, vecino que fué del caserío do Arroyo Apolo, rt fin de quo comparezcan en este juzgado, sito en la calle del Empedrado número 12, el dia 2 de Mayo próximo venideroá las doce de sil mañana, rt la celebración del juicio verbal de faltas rt que lia quedado reducida la causa seguida
á que ha quedado reducida la causa que se siguió por j	su padre I). M anuel José adquirió la accesoria calle de
!	•	'	uouido aper iludo de de-	Dompostela número 29 antes20, ha dispuesto el Sr. Juez
no compareciere y por -	de primeia instancia del distrito de Jesús iMaria que se
o para notificarle en ellos i	convoque.!, la sucesión de D. Manuel Basilio Betancourt
s del jul io.—Habana y | T á la del Dr. D. Juan Angel Pens Carrillo para que en
osóles_-Por mandado do el téiminode 39 dias rt. contar desde el ultimo anuncio,
comparezcan por conducto del escribano actuario, rt manifestar su conformidad con la cancelación del expresado pacto, apercibidas dicnas sucesiones si no compareciesen de que se llevara ft efecto la citada cancelación quedando libre y eu absoluto dominio de ella su actual poseedor.—Habana 24 de Abril de 1878.—Eugenio Pontón
O 28
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ma nserrate por ante mi ha dispuesto, se convoque por | tres números de la Gaceta oficial rt D. José Montes natn-
uontra el citado Roger por amenazas al mencionado ral de Galicia, soltero, nmyor de edad y dependiente que Valdés y D, Felipe Fernandez; apercibidos que de no j fué del café T	’	'
verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Abril 13 de 1878.—Francisco Rosales.—Por mandado de 8. S.
Francisco J. Briseño, Secretario.	E o 27
Por el presente, cito, Hamo y emplazo rt D. Pablo Delgado Melis, cuyas genera'es se ignoran, pero que habitó en la calzada de Jesús del Monte próximo á la ea-diiina de Tejas, rt fin de que comparezca en este juzgado el dia 2 de Mayo próximo venidero rt las doce de su ma-ñaña, que se liaba .-Ruado íen la calle del Empedrado número doce, para la celebración del juicio verbal de l Has rt que ha quedado reducida la caiisa que se le siguió por lesiones rtD. Antonio Cabrera; apercibido que si no lo verificase, se le declarará rebelde y contumaz y
iafé del «Louvre,» para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado, Escobar número 57, rt evacuar un acto de justicia en causa criminal, Habana 23 de Abril de 1878.—Manuel Domínguez. C O 28 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números deJa Gaceta oficial rt D. Crtrlos Garda Betancourt, natural de esta ciudad, mayor de edad, del foro y vecino de la calle del Trocadero número sesenta para que comparezca en este juzgado, calle do Escobar núm. 57, rt evacuar un acto cié justicia en causa criminal. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la pa; senie.—Habana 22 de Abril dé 1878.—Manuel Domínguez.	C O 28
El tír. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí ha dispuesto eu la causa seguida por asalto v robo al asiático Santiago Ajam, se c invoque rt este "para por bastantes los estrados del juzgado, para notificarle ¡ que en el término de tercero cha después dol último anun-
cie combustible, ocupando do superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es da fiases, dol mismo uso que la máquina, de 16 piés de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de lardo por 3£ de diámetro. En esta imprenta im-gondrán,
SE ALQUILA
La gran casa calle de Estévez, frente á la iglesia de Nuestra Señora dol Pilar, cuya casa es do portal, con 18 varas de frente, zaguán para cuatro carruajes, sala hermosa cou tres ventanas al por- ¡ tal, cinco hermosos cuartos, patios con jardín ol pri-! mero y de árboles frutales el segundo, con salida á la callo del fondo, donde cruza la zanja, nna gran saleta para comer, con tres ventanas, gas, agua corriente, caballeriza, lavadero y gallinero, os propia para taller de tabaquería ó para numerosa familia, está marcada con el número 88, y se da en precio equitativo, de lo que en la misma darán razón á todas horas.
TEATRO LERSÜNDJ.
Hoy Viernes no hay función.
Mañana Sábado 27
FL ESULAVO DE SU CULPA, CERVANTES.
Viérnes 26 de Abril do 1878;
7i.—La zarzuela en un acto, i >4 CASI-8s.—La zarzuela en un acto, LOS PA-
A las MIRA.
A las SANTES.
A las
9J.-~La zarzuela on un acto, EL SOMBRE RODE M [ MUGE It.
A las 104.—Lu zarzuela en un neto, LA ISLA DE LAS MONAS.
iiaile al final de cada acto.
Un cortijo de 1393 aranza las en Jerez,
tres tincas urbanas ó igual número en Ühicfana, provincia de Cáliz. Merced núm. 54, entre Compos tela y Habana.
en ellos cuanto ocurra y los demás trámites dol juicio. Habana 13 de Abril de 1878.—Francisco Rosales.—Per mandado de H. 8.— Francisco J. Briseño, Secretario.
E O 27
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral
cío comparezca en el juzgado en horas de audiencia, ft evacuar un acto de justicia.—Guanabacoa Abril 17 de 1878.—Francisco AV. Armen gol.	Q o ¿8
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto por ante mi se convoque por este medio ft la persona ó personas que se orean con derecho ft una yegua Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo rt D. I dorada, lucero en la frente, de poca alzada y sin hierro Casimiro Diaz Alvarez ó sea Alvarez Meneudez.flfiu de I que se encuentra en el Corral de Concejo de esta ciudad i que en el término de 9 dias contados desdo la fecha se j rt consecuencia de la causa seguida contra D. Antonio presente en la cárcel pública de esta Ciudad, rt descargar- ¡ Barrios por hurto de un caballo de D. Francisco Heñíanse de la culpa que io resulta en la causa que se le sigue en I dez Barroso.—Bejucal Abril 14 de 1878.—Por Carnal lo esté juzgado por estafa á D. Victoriano ele la Arena; se- j Gaspar Barón a.	C O 28
gurú de que haciéndolo así se le oirá y administrará jus-:	Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta
tifia y en caso contrario se le declarará rebelde y contri- ; ciu lad expedido con fecha nueve del mes actual en el in-maz y por bastante los estrados del juzgado con quien se testado del ultramarino D, José Antich y Casal, el cual entenderán las notificaciones v demás trámites de la se ha declarado en concurso necesario, se 1ra dispuesto je | causa. Habana Abril 22 de 1878.—Orduña.—Lio. Agus-! convocar rt los acreedores del fallecido Antich, para que tin Valerio.	E O 27 S comparezcan rt una ¡unta general para el nombramiento
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo rt D. j de Síndico, con cuyo objeto se lia señalado la audiencia Mateo Laguno, del comercio y vecino de esta ciudad, I del dia 10 de Mayó próximo rt las doce de su mañana en para que en el té mino de nueve dias contados desde esta I la sala del juzgado.—Y para su publicación en Ja Gaceta fecha se presente en la cárcel pública rt descargarse de la ! oficial de la Isla libro ei presente tn Holguin rt 12 de culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Abril de 1878.—Miguel de Za.yas.	C O 28
¡uzgado por estafa rt I03 Sres. A. S. Henry y Compañía 1 El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez do prime-de Manchester; cierto y seguro de que haciéndolo así se | ra instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz y poi- bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa.—Habana Abril 15 de
Junta Protectora de Libertos de Cárdenas.
Secretaria.
Debiendo darse principiò por la Secretaría esta Junta con toda brevedad á la formación de relaciones da los esclavos que hallándose compren didos on el censo general cerrado en 15 do Eneio de 1871, lo estén también en el íormadoel año de 1867, de los que estando en ol do 1871, no lo estén en el do 1867, y de los quo estando en este, no lo hayan sido en aquel; en cumplimiento de lo dispuesto en e) artículo 26 del Reglamento de.5 de Jumo del año
pasado, y do lo que previene el párrafo l.° del arti- ,	„ .	.. .. ,, .	„ , ,
culo 16 del Reglameuto de 6 do Agosto de 1872, cu- ¡nno'sua'üÓIU,íinU A' ,n 15 < e	(h' tima.^-neniar.
Por este mi primer edicto, ei^p, lia - o y emplazo á Mr. Thomas Davis natural de Nueva York, soltero con-| tramaestre y de 29 años de edad, rtíln deque en el tér-nino de nueve dias contados desde la fecha, se presente
I en este juzgado á evacuar el trasladó que se le ha confe- justicia.—Habana Abril 20 de 1878. Franciscó de Cas
_ . ,» .	..mi	-c *. I rìdo de la acusación fiscal en la causa que se le signe por	O O 27
corro en 15 de Eneio de 187 , y lo hayan verificado lesiones ft Mr. Antón Oleen, seguro de- que haciéndolo 1 El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primeas! se le oirá y administrará justicia y en caso contrarlo I ra instancia del distrito de ia Catedral de esta Ciudad se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ! por ante mí lia dispuesto (pie por tres números de lá estrados del juzgado con quien se entenduríin los tifami- | Gaceta oficial se cite rt D. Luis Rafael de Remolino, para tes de la cau-ui,— Habana Abril lo de 1878 —Orduña.— j que comparezca^en este juzgado ftun acto de justicia,—
| L. Agustín Valerio.	E O 27	Habana y Abril 18 de 1878.— Francisco de Castro.
. Don Rafael Mana boria y Díaz Juez de primera instan-yan sido debidamente empadronados en los censos ¡ cía de esta villa ysn partido judicial, do 1867 y 1871.	| Por este mi 8? y último edicto, cito, llamo y emplazo
Para la mayor exactitud en la formación de las IM pardo libre Manuel Peraza, natural y vecino do esta vitrea reine ones referidas, se encontrarán dei mani- i..!'/!®	eal“L°'.*>ui.:l,.<iuulentie de
fies.o en la ¡secretaría de esta Júntalos
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta ‘mportanlísima Ro vista, se publica en Ma drid los dias 13 y 28 do cada mes; consta cada cuaderno do 250 á 300 páginas de impresión, con no tables producciones en todos los ramos del saber, húmalo, do los repúblicos mas ilustres do nuestras letras, por euya razón, se lo viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y Amé. rica, sienas por otra parto, la publicación quincenal mas antigua.
Se suscrioo por D. ntonio Moca, único corres, ponsal on la Habana, calle de San Isidro num, 50, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta dei Gobierno.
Precios do suscriclon en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— por sois meses en oro 0 pesos 37j c!s.—- En i iilotu 13] pesos.— Los pagos bou adelantados,
TEATRO DE TORRECILLAS.
Gran Compañía de zarzuela y baile.
Lava ei Viérnes 26 do Abril do 1878..
A Jas 74.—La zarzuela, NADIE SE HASTA QUE DIOS QUIERE.
A las 8L—Lá zarzuela LOS PAGES REY.
A las 94.—Segundo y último acto de la misma. A las 10J.—La zarzuela, LA TROMPA PE EUSTAQUIO.
Los bailes serán ejecutados indistintamente por el primer bailarín.
RE
MUE-
BEL
CIRCO METROPOLITANO.
Monte esquina á Cárdenas. EMPRESA HERMANOS ORRIN Y COMPAÑIA.
yo conso ha de sor ol definitivo, en cuauto so ajuste al artículo 27 y lo prescrito en la Real orden do 25 do Enero do J876. Se anuncia por este medio á fin do que todos los individuos que hayan empadronado sus esclavos en osla jurisdicción eu el couso quo ¡ cerró en 15 do Enero de 18”' fuera do olla en el de 1867, ocurran á la Secretaría de esta Junta con los doeumontos que acrediten haber efectuado dicho empadronamiento en el año referido de 1867, para quo figuren en el censo definitivo que deberá constituirse con los esclavos que lia-
ra instancia del distrito de la Catedral por ante 'mí ha dlsinie-to, que por tris números do la Gaceta oficial se convoque rt D. Manuel Rubido, rt fin de que comparezca á evacuar un acto de justicia. Habana Abril 17 de 1878. Francisco do Castro.	C O 27
Fl Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez d primera instancia del distrito de .'a Catedral" de. esta Ciudad por ant^mí ha di- puesto que por tres mi i nejos de 11 Gaceta oficial se convoque rt D. Federico Niavo, á fin de que comparezca en este juzgado rt evacuar^ mi acto de
ro.
C O 27
El 8r. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia, dol distrito de lu Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Antonio Azua, para que comparezca en este juzgado á un acto de
| nueve dias se presente en la cárcel pública deísta ca- ¡justicia.—Habana Abril 22 de 1878.—Francisco" deCáí becera rt extinguir la condena que por la Superioridad le l 'tro.	C O 27
SQUREDABSIS 2T EMPRESAS.
Banco industrial.
El Sr. D. Manuel Rodríguez Toledo, ha dada aviso á este Banco, do habérselo extraviado el certificado do Depósito expedido á su favor núm. 4569, por valor do tres mil cuatrocientos dioz y seis pesos setenta y ocho cts. eu oro, y se avisa al público para que la persona en 0113-0 poder se encuentro lo cntreguo al interesado ó en la oficina do este Banco, callo de la Amargura núm. 3, en el concopto ue que trascurridos que sean diez dias, se oxpedirá el correspondiente duplicado.
Habana Abrid 13 do 1878.—El Director, Fernando Illas.
Compañía caminos de hierro de la Habana.
Con motivo do la temporada de baños en Ma draga, ha acordado esta Compañía que desde el dia 19 de Mayo próximo á la llegada á f abana do Robles do los trenes do pasajeros que salen de la esta-(.ioa de San Luis en Matanzas á las 5 y 40 minutos
' Nuevo programa.
Debut do nuevos artistas,
Gran concurrencia;
Gran animación.
Grandes y extraordinarias funciones para cl-
E¡ Sábado 27 dedicada á los hijos do Adato coa ¡ un regalo.
El domingo matine, á la una de la tario para los niños á 25 cts. la entrada con rifa do 25 regalos.
El lunes primero de moda para las Sras. gráii» a entrada, con su regalo.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S' M.