íbmlótí <soY el valer d? sue, ó responsabilidades quo eu .. e * e tu p c'utfit'c < > * ■ t r a i g a n. »
DadiyWKnta á la Sala de Gobie.no con a preinseg^n&ei-l Orden, se ha Servido *3. E. dia poner,^tfo conformidad con lo representado por el Excmo. Sr. Fiscal, se guarden y cumplan e-ai Soberanas disposiciones, publicándose en la Gaceta Oficial para conreina ento de los Notarios y demás á los fines consiguientes; en la iutoUgm-eia de que los Notarios que existen ru la actualidad que no han eras i uido todavía ninguna clase de fianza, «lenirò del término de dos meses han de pq cunear en estri «• uperiorii’a 1 mia sa o^roba.cion en su caso, a lianz» que determina el tCt« rido art. J4 de 'a :ey «leí N< tariado, tianz • luya-ma «e señala en ci Reni Decreto y Real Oíd t de que se trata; ent« ndién ¡ose qu■■ dicha renta La de calcularse á razón dei 8 p.® nnual, y que si 1 « fianza consisti, se < n fincas.que es¡ e-cialn ente se hipóte tu- n al efecto han do estar estas libres de gravárnen. Y en «jecuciou de lo mandalo I br i la t«r«se .te.
Habana 3 de Enero de 1878.—El Si cretario de Gobierno, Miguel. Gardó.
jnie-t' por dicha corporación quo el exp esa lo act«) tenga lugar au e ella y «lei S'. Con an lante «le Mannaie delia Provincia àia una do la tarde del din 1. ° de Fe ir« r ¡ lóximo, d “ órden de' Sr. Ordcnrdor «lei A posta li r so anuncia al público pva que ileg'ie á collocami« uto do 0?
quo deseen int» near te.
llábana 19 de Diciembre 'dè 1877.—Multas Baños
	
« xaminar los diseños de bis que se prefébden	i n d - acoi«
n,atri -ii-lar. y « 1 xp e Bcccrtr. c ni derecho á « p«o-	d«-s.
íiersa ¡»res« n'.ar sus í¿ct<W)'<i ron-.s;en a S «cri ta-	1 lab.iui
ra «le « s e Con g ht’i uto en vi t rn i u« ó«-inim	ri< , Eugenio
«le diez «fías á contar ve d - a HcbaUe esta pn-	
■UMkihsmummM'*	*■*:*■**j
Plirgo de con dici onte b.j > !as era e- ¡e »cciiii a pùblics 1 citaci«)!?,el sumini.-tio «lo los vjveies y enea es que pueden nè cesi t arse pari o? bu-qnes-y demds «t‘tre onet de Marna eirfr Provincia de Nueviti s por el té min» «11 un ano c uta«l.) d< s le la fecha en que su boga ei pri-mer pedi-io.
Aguila i û
O
Se ; ublicó eu del corri nte. r
Gac- ta de K s dias
3y 4
f
Intendencia do Ejército de la isla de Cuba.
ANUNCIO.
No fiab'eiido producido tetultado lavorable las primeras gestiones pr.utiendas coi« objeto de adquirir qiiuient-8 mulos jara el Ejército «n operaciones, ee cmvíca n.ueiammte á todos loque quieran interesarse en la venta «le «I dio ganado á presei ti r proposición s en la S icr taru de !a Inten ci cia de Ejército, tía calle Archa de 1 N« rte, uúrn. 91, desde el día «Je la le«.ha basta o) dia doce del actual á a una de la tavd , sujetándose pura dichas pri posiciones á <ai c< ndi-cionos siguientes:
1. * " El contratist se compromete á entregar quinientas muías «i mulos cas rados de b s conocidos con el nombro de raza crúzala y procedencia Kentucky y no excediendo el nútmro de mulos Je 'a tercera p«arte del total,
2.05	El ganado será con aplicación á carga ó arrastre, <le uta Iza la mínima do sei cuartas diez (ledos, complelanu nte onados, coi la robustez y anchura corre, pondieutes á soalzada, buena conformación, en perfecto estado sanita*-rio y variando 3U eda I eut e cuatro y echo año que será el máximum y el u íuimum de que se admitan.
3. A Lí entrega deberá verificarse en esta jPleza y en les puertos de Nuevitas, Gibara, Jú caro, Tu «es, Saota CJ.uz, Manzanillo y Cuta e i 11 proporciou que en su dia señale el Ex me». Señor Capitán G.neral y debsrá <tectu?rse duran -te bis cuarenta y cinco d as á contar desde el en que se uotilique haber recibido la superior aprobación del remate.
4.58	La entrega s i verificará prévi > el reconocimiento en los puntos de su desoía surque por una Junta nombrada al efecto. Si el contm-tista no se conformare coa el /alio de la Junta, se uimbraráu des peritos, uno por su parte y otro por la Corporación que al E ad > representa y en caso de disidencias cutre esto) se nombrará por la Autoridad local, á eoli itud del Comisario de Guerra, un tercero cuyo fallo cerá decisivo, asistirá á este recmoc miento el contratista ó persoua que legalmente le leprese te, á cuyo fin se le avisará los dias y horas en que aquel t liga lugar.
6. 08 El contratista se compromete á reemplazar 1- « acémilas quo la Junta des ;cbe coa cincuenta más que traerá pará este objeto y «.m-caso do «|ue todis je-ultasen admisibles, ei Estado queda obligado á timar todas las quo reúnan estas con liciones.
6. 35 El contrat.s a dará conocimiento al-Excmo. Sr. lar,cadente «le Ejército 6 al Comisario «le Guerra de la Plaza de hall, rae en puerto el Lupuo ó buques que conduzcan el ganado á fin do que se disponga lo conveniente para el pago di os derechos ne Aduana y subshlio pe Guerra, quo serán satisfech >s p >r la Administración Militar, pero con derecho ésta á descontar eu los pagos «pie ver ticare al contratista la parto que corresponda á las acémilas que desee, e la Junta receptora.
7.05	Desde el momento eu que !a Administra ion Militar satisfaga lós ele.eches de importación, podiá disponer del ganado, tiendo no obste ute de cueu a del contratista todos los gastos para su dese obarque, conducción al potrero, así c mo cualquier otro que ,.e origine basta que el g uiado sea reconocido y admitido, obli.án-dose 11 piopio tiempo á su manutención cu potrero por el término de d;ez dias, siendo además de cuenta del contratista todos los riesgos y siniestros qu e pueda tener el gauado basta su admisión.
8.05	El pago se verificar! en esta Plaza por libramiento que se expedirá en vista de las certificaciones de admisión quo seráu expedidas por la Juuta de reconocimiento, haciénde se constar en ellas el número de acémilas que fueren desechadas para ver.íicar el descuento de que trata la condición 6.“
9.58	Las preposiciones se presentarán en pliegos cerrados, procurando tepceilicar con la mayor claridad las ofertas de venta y acompaña ido á cada una (arta de pago que acredite ha ber depositado en la Te ororía Cential de ilación ¡a pública la cantidad de cinco mil pesos en oro ó su equivalente eu billetes del Lauco Español de la Habana como garantía del cumplimiento:
10.	El doce del actual á la una de la tarde se reunirá en el despacho del Exorno. Sr. la-tendente de Ejército la Junta de Administración para abrir y comparar las proposiciones pres u-tadas, á cuyo acto concurrirán sus autores ó .e-presentantes legales y una vez co ocido el resultado se abrirá puja por diez minutos eu las que. resultasen igual« s y más ventajosas.
11.	Será de obligación «le aquel á cuyo favor se-adjudique el servicio, el pago délos anuncies y pliegos de condiciones eu la Gaceia Oficial:
12.	La adjudicación d ñ r mate no teñirá efecto basta qu tecaitra la aprob ciou del Excelentísimo Sr. (Japitau General, «ievolviéndose las cartas de deposi'o con la couvi nicnte nota para poder ietiiarlas do Tesorería á aquellas cuyas proposiciones no bayun «-ido admitidas, quedan-tío afecto el depósito de la quo se acepte ul cumplimiento de este convenio, cuyo extremo se acreditará cou los certificad« s de admisión del ganado.
Habana 8 de Enero de 1878 —El Jefe de la Sección Directivo, Leonardo Morogues.
Acordado por la Junta Ec nómica de! A¡ os-iflJer.» en resion celebrada en 17 de' actual taca»’ i pública «-ni «as1 a p«>r « l término diuuiñie suministro d ; los víveres y demás gérer,.s de •aitimeutos que pm dan ñeco i arse durante elidió ¡ eriodo en 11 Frovii ci« de Uienfu« g, s, bajo as cc n liciones del pliego imertoá c «ntinuaoi« u v dispuesto jicr dicha Corporación qué el «x re nido a-to tenga ,ugur unte «lia y del Sr. Ccuian-e!; nte da Máfiha di dicha Provincia á la uua «1 ¿a taid«) del dia 19 de F Jirero próximo, <ie óiden !el Sr. Ordfeñfcdor dé! citad * Ap< stadero se auiin cía al ¡ úblic ) j ara «pie 11« gu«a á «oaocimiénto de Ys que deseen interoars*’.
Habanu 19 lo Diciembre de 1877.— Matías Garios.
Pliego <le C« lidic'oues bajo las cuales ee saca á pública licitación el suministro do los vivere y env. ser, q«ie puedan necesita-se para los uu ques y demás atenciones de Mari a en la pro vincia de Cienfuegos por el término de un año contado desde la fecha cl quo se haga el primer | e lido.
Se ¡ ub icó en la Gaceta de lo» dias 29 y 30 de Diciembre ú timo y 19 del corr¡e«jto.
Acordado por la Junta Económica del Api s. tadero eu sesión celebrada en 17 «leí actual sai ar á pública subasta por el téimino de un año el -.uministro «le les víveres y demás géneros de 1 a (ime.itos que puedan Lecesi'arsó duran.t > di cho período eu la Provincia de Cuba, bajo las cou(licione8 de! pliego inserto ácóntinuhcipn y diapuest«) por dicha Corporación qtie el expresado acto tenga lugar ante ella y del Sr. Comandar t «le Marina dedieba Provincia ála una de la t ud del «lia 1. ° do F* brero próximo, de óid n ue dr. Ordenador del A pe atadero, se anuncia si ] ú blico para que llegue á conocí miento de los que deseen interesarse.
Habaua 19 de Diciembre de 1877.—Matías Baños.
Pliego «le condiciones bajo las cuales se saca á .{ úblíca’ licitación e.l suministro da los vive ros y envases quo j ue au ne( eota se f ara los buques y d(más atenciones ds Marina eu la Provincia de Cuba ñor ti término de un año contado desde la fecha en que se haga el primer pedid >.
3c punlicó en la Gaceta de 'es dias 8y 9 de corriente-
Erra'asde los pliegos de condiciones de contratas «.e vive es de las provincias «le Nue vitas y Cieníuego', cuyos plitgo»rie ccndióio nes se hiui publica'io tn ia Gaceta < fieial del 29 de Diciembre del año próx mo pasado y 8 (1 Enero ool corriente y siguiente?;
C' enfuegos.
1.05	Eu la firma del pliego do condiciones donde se le « Rodríguez debo ser «Ruiz,»
2.	En la relac’on de los gé'icrou que de be tener en constante (b pxSáfto el contradsta aparece 360 kilógr.imos frijoles debienctoser 860 kilogramos el depósito.
8. a En la mi« ma relación y en igual caso se encuentra el algodón, que debiendo ser solé mente 1’500 kilogramos re posee 1.600 k: ógra-mo •.
4.58	Al final de la < itadn relación donde se lee Rodríguez debe decir «Ruiz.»
Nuevitas.
I.38 En la condición 1',58 y nota de 1« s artículos que abraza el suuuiu’stro ef precio del ' pan es de 0’25 posos y nó el de 0‘35 pe os que se estampa.
2.58	Eu la ídem 8.58 á igu««l número de líneas donde se lee «que de disponen» debe decir « ¡ue ha de disponer.»
3.	a* En la firma de! pliego de condicione» donde se lee Rolriguez debe decir «Ruiz.»
4.05	En la relación de !os géneros que compor en 6.000 raciones ordinarias de Armada y que ha de ti tu r en constante dep ósito el contratista, la cantidad de pimentón depositada es de 24 k logramos y no el de 42 kilógrarno* que se pon«1.
5.58	Eu la misma relación y eu la firma donde se lee Rodríguez debu ser «Ruiz.»
Habana 8 de Enero de 1878 —Matías Baños.
il^cer una agencia de ni id: d «. 119.
Lo q e «I«; ór 'ëY J I I mo. Sr. A'cal re ('o -regidor, se a iuncia por medio de la Ga«jcta ttu-cia>, á tío de qu°, á las personas que se ctem rmijudicida?, pu«.d.tu prese ufar su» rec'a«na« i > à-s en lu S mot ril de erte Correggisi to, en .« 1 | r uso térmiuo da ocho dias á coûtai desdo la { ch i ce esta pub i« a i m.
llebina tí itiembre 26 dé í877 —El Secretan1, llamón de Echavarria.
licacioo.
li¡¿ba.' a Didemlr - 31 r’o, llamón de Echavarria.
de 1S77.—El Socra
L
I). Jdfé L' ronzi Saiorio, h. silfi Hado ¡ícr--miso dé* esta Aicab-í« Cu.tr« gl mici» t*j put,a opta-
y
lü1« i
pji 1
«*u , !a o -.lle idei
para (¡I cobro do los divide i-Euer » de 1878 —El S re a
TERCERA SECCION.
f
juzemo. Ayuntamiento de la XSabaua.
Se(r«tjJÍa.
Lleg da la ojorlurilad do {«receler á la adqu alci« n [ or remates «le las vsias q-ie durando JSlíenir-i tír^.
l,
Uó
Sr.
Auto« idado-'Vlculda C irli d« 1 Ex- nr-. Ayutdumiei t > es>a propia fecha se auutVüt* de c nt-Uk ti
GOBIERNO MILITAR DE IÍA HABAn.V.
Anuncio.
El Guardia Civ I q-Y. laGRamou tío1«ló Fó-. n, p.„rentará cu la Secretaría <!c ote Geli orno Militar, para enterarle de u i a « uto qu !■; interesa respecto á su retiro.
Habana 8 de Enero de 1878 —De orden de S. E. E. Tmii. ute G rouel S.c-otario, Balbino Ordoñez.	,
Don Pedro P. r, z y Ten, Teniente veterano «1 1 ptim'eü Batallón del Regimiento lufa nte ria Milicias b ancas Jo la Habana y Ju z Fiscal
nombrado p«-r ei Ex» iu >. Jefe «loi mismo.
tí,, C doñeó primor
te la fiesta *e la Purificación llevan 1 s Sr. s. Concejales y asistentes a la mimua, el I mo. regidor Pres den ha dispuesto con
{«or la Ga«.-eta o ¡cial la ad juisici« n «le c ucuema y una ve as, d » el as un i de gran lujo p»«r. la piimer Autori Ja l y cinmunta ¡ crie flameóle adoruada« piara loe Sr«s. lisia Corpi raí ic-u y demás A uburida les, a liti de que ius perádiias que dese« n hacerse cargo de! arreglo do las mis-maq presi u e i { recis «mente tus ( jopYsicioues en pliego ceirado ante ¡a comisión segui da que estará reunida á la una do la iarde del oia diez y t«is del actual en la tía’a Capitular.
Lo ue de órnen de Su S:ía. lima, ee publica para conocimiento genera1.
Habana Enei o 9 de 1878.—El Secretario, I due ,e llamón de Echavarria.
ILibiéiiJosa iui»eutad > desdo o! capiiumipu conduce de e-t.i l'ir.za á IJ-t de Pin« s el -oldadb de la pr.itúera Compañía de* segunda B«ttaJon Id expresa lo Regimiento Nieoiá, Santas Car-pió el «ha vvtji!¡«i.cLo «Je Eihf.» de mi¡ ocbcpi« n-tos sel«.h'a y siete, á quien estay eumuiu.ude ¡ or el dvlit > ce s« ■gumía deserción, usa (ul» «te la la ultmies que eu tatos casos com-eJou .'as Rea leí Oíd mai zis á los Oficiales «1:1 Ejérciio, por tste mi lerier e 1 i< t«>, t i :o, lato y un >la/,o ai referí lo roldado Nicolás Santos Oarj i««, Desliándole la guir liu 1« 1 Pr»M;i, a! dei ■ Clg'tillo d.
Sección 3?
Solicitada licencie por D. Narciso Fots y D. Inoccn io García, corno iaq«ii ines de la casa número 130 calle de la S lud, para construir1 un horno de pan en la dicha tinca con auiorizaaou del dueño de la misma D. Manuel del Líbano, el Excmo. Sr. Alcalde Cori egidor Presidente ha íispue»to se anuncie por el periódico c fieial, á fin de quedos que se coi siderei! jerjudicalos con la dicha construcción aduzran sos r« cLunaciones por escrito dentro dui preciso pl¡ z « :< e ocho días, bien entendido «pie p: s do este plazo «•in cposiiiou se proveerá la petición de les in-tsresidos con sujeción á los ¡ receptos del--«, l ey.
Y para su inscrc on en «1 periòdici« oticial, libro la presente en la Habana á 9 de Enero de 1878.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
Cubana, donde deberá pro-e: U»r-e á dar .-us descargos dentro ci« 1 tér«uino «io diez «lias á contai desde la fecha do la publicación del presentí o líelo, en la iute'igencia de que no se le Ib ma-tá más y de no presentara) cu o! térmiuo, seña-dijo será le-pousable en su dad: los i e juicio « c ui -uo su anee c a.
Campamento de ia Cabaña diez do Diciembre de mil pcliQeientos Poterna y.ticte.— AroZ. —Pormaudato del señ«)« Fiscal.—Ignacio reru
Tasti uto Provine al de Segunda Ene-nani u Isla de Cuba.
•Secr« tai ía. G neial de
de !a
olegios priva 1« s quo e exprepan eu la forma s'guieute: San F a ue seo Je Paula.
Expeditos los recibos de ’o que les c«¡rres-pbnde alonar á íes propietarios de caeos «-u las «{Ue á continuación se expresan, por las i Ce as últimamente co'eci las al f ente ó cosíalos de las misma«, el limo. S.-. Uta de Correg idor Presidente se hv tervi .o disfiotie,- pu ¡ ub i aaion para que i( s expresados proj ietario« ocurran á la Ke-.audaci n de Arbitrios Municipales ú satisfacer sus a huidos c.m arreglo álo resucitop< rlt. O. «'e 17 du O ¡tubie próx°á-J pa« ado, en el término de 10 «lias que vzttio ;o'. 61 12 del actual, en !a in taligenci t de qu «, de no V ■«- i 1 i ■ ai lo en .dicho ¡fazo, se procederá a! cob o á domicilio c« n el recargo de! 2 p.§ y después de 10 d ai más, por la vía «le a¡«rer«i o.con mayor recargo.
Hab na y Enero 2 d» 1878.—Eli 3e notario —P. O., Mafael de Aragón.
Con a deuda M’.l.tar de Marina.
Ftácali i i'e c¡ usas.
Por «tita tercera carta de edicto y prr-g u. c|«.o, llamo y emp lazo'á Ra mundo de 'a Cruz, njatural de CiLú M ,ui!i¡] solteio. de 25 ¡ ños el« epá 1 y tr ppU ufo d.el bergantín espi-ñ 1 «K»pe-ranza» p irá qu,.« dentro de p’utv’j «iiñs cLu tadó) df-s le (s a fecha comparezca eu ésta Fiscalía le (ínsas á deseargarso «Je a cuja quq le,Ai8$'» «|i causa seguida por de«:iciou clt i cxpiesati« bu ¡ue, seguro de que si‘¿o bicie¡e so ie «irá y ImirJstraiá justicia.
llabuua y Enero 5j;L 1878.—José Guarra— 'or su mandato, Ricardo Zeneay Sollozo.
Por este mi primer e«iic!o, Ha-no y implazo D. Ramón Rodriginz yfi driguez ó Gutiérrez y Gutieriez, ( ara que de ntro de nueve d as condes desde i s a f :.ba, com ar zc« en esta fis»a-ii 4 descaígarso de ¡a culpa qie le lesu ta c¡ ciusa seguida ¡ c>r h; no d,e una embarcación, si garó,quo «le .hacer o se ,oi«á y administrar? ainíplila justi fia.
Jí. b¡nv Diciembre 31 1. 18,77. — "or man alo de,tí. ó.—11 iu u Rivera.—José de Acha y Úié)za,a
Relación que se cita.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Don Francisco Moreira, bu solicitado per-miso de esta Alcaldía CorrígimieLto para ma-tficular la marca de 1 abaco denomiuada «Tañendo,» para el uso de su fábrica eita in la calle de; Tenerife número 44.
Lo que de órden del linio. Sr. A ¡caldo Corregidor te anuncia por medio de la Gaceta oficial á fí«j de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretenda matricular, y los que se crean con derecho á oponerse puedan presentar sus reclamaciones en la Se cretaría de este Corregimiento, en el ¡ reciso téimiuo de diez dias á contar desde ¡a fecha de «sta publicación.
liaban i Enero 5 de 1878.—E! tíecretario, Ramón de Echavarria.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habaua.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apis tadero «n »esiin celebiada en 17 del actual, 8« car á piúbl ca subett« por el término de uu año el suministro de los víveres y demás géneros de bastimentos que ¡«uedun i e .eeitar. e durante dicho pe-iodo eu la Provincia do Nuevitas, 1 aj< las cond-ciones del ¡«liego inr.eito en la Gaceta oficial del dia de mañana y ¿siguientes, y clis—
Don Pablo González ha solicitado permiso de eota Alca día Corregimiento para matricular las marcas de ti bacos denominadas «Pab'oy Virginia» y «La Admirabl«',» ¡«ara el uso de su fábrica sita en Ja calle do la Estrella númer s 35 y 37.
Lo que de órdeu del limo. Sr. Al aldc Corregidor se auuncía por medio de la Gac- ta Oh cial á fia de que los dueños de morcas puedan examinar los disenos de las que st pr-.tonJeii
Ancha de Crespo....
Refugie...
N r e.—Nume. 57 y 75.
fN, 3-.1 13 yace? 15 al 19, 23 ul 37. ....-<	41, 43 y esquina de Berna , 47
al 53, 10 y tice? y «tel 12 ai 92. j N. 20 al 32 y «cj 34. 3 , d d 29 al 39 y del 43 al 63.
Cotos ....... Ni'ufla. del 5 al 29 y del 24 al 30.
f Nú oís. 19 ai 37,55, 57 y acc?,16, ¡j
Real Arsenti de, la Habana.
E. José Salir ás y Gar in, Capean «te I-»'f «nterii-<’e Marin»-, Ayudante de este Real Arccúii v Forca' iu.ci misión.
Por éste mi'primer <d:cto cito, ' !: m >y em plpzc» 11 niariueyo de según la cjas<» de la dota ci'« n de est Ar ‘onal Cu los Ruiz Gutiérrez, hij « 'è Frati« isco y natur.-l y d la ius rn«ci«yi de tí -villi', igi orá'iE se tas d rppís niñas, çuy'i iu»)iz — dúo se fugó de est : A, scila1, pia«a qu - rn el fér mino do treinta diai á conta desdo Ja f-« ha oc su publica- ivi), .-.e pi.» escuter tu la Galera del Real
¡ue si lo
«Yrs«
«ai
•rgop,
seguro «le
Trjca«dero...-(
!® y
26 al 36 y solar compirti éntro el 19 de eita cdl1 108 de Consiila lo.
Bernal....... Num?.; 1 il 19 y 18 y re ?
i Nùrns. 13 al 49, 24 a 34, 34 \	34 B. 36 al 48.
Virtudes	1 N{iniS 18 ai 173" c -s 19 y ¡ e
virtuaes....1	21 al 37 y 8 al 30.
do
el
ci
Animas.
Industria.
fNúms. 1 ai 57, 67 al 89 y 93 al I 123,2,2 A 2 B 4 a' 62, tiG al I 96, 100, 104 al 110, HO A.
112 al 118, 122 y 124, casa c m-I tigua a! nùm. 12, casa sin n9 I «.«quina i Anehadel Norte, id. I il. esquina á Bermi.
Ni ms, 136 y 183.
Neptuno.....i Nùrns. Hai iò 14 J20y rcc?s,2-2
1	al 32 y ¡ cca, 34 al 4L
ÍNúm?. del 9 al 15, 19 y ace?s, 21 y 23, «te! 4 al 18 y del 28 al 38. Nùms.1 at 49ya^i,2al 12,13 ¡«1 48 y aoc?e, 50 y dei 54 al 74, San Rafael.... N. 20.
n	f Núms. 1 y rce?s A. B. C. D. El, y
000001,1113 { F., d 13 al 21 y del 2 al L8.
Aguila....... N. 83.
Consulado
San Miguel
No habiendo tenido efecto por fabo <ie L -c adores el remate anunciado para «1 ¡ia 1 í) dei pasado mes, del arrendamiento de las casiIIr s del mercado provi ioual de Tacón núru r». ? E 17 y 18; el limo. Sr. Presidente, se ha eervico señalar de nuevo ¡ ara su monte el dia 16 dei a tual á la uua de la tarde, eu lt Saia Cap» tillar, ante la Comisión 2? con eet-icta sajecion ai pl.ego de toudicioues que se bada «le nuaaiti? sto eneita Secretaría, advirtió idoee que la . {«req o-sicioueo ee entregarán en la misa a Secretaría el dia ántes de la subasta basta las c utru en ¡«unto de la tarde.
Lo «¡no de órden de tí. tí, I. s' publb a pera general conocimiento.
Habana Enero 3 de 1878. El Secr ti P. O , Rafael Aragón.
i da?sus deses:
r«*,«o le o.ra y a tm nistra." justicia.
Real A e«,u.i de la ILbana á 7 «iu Enero /q 1878. —El FiS ¡a’, J sé Salinas.— Por m m m-bito.—E. Soci otario, Bernardo Chap e.
Contaduría de Acopies d l Arsenal de la Habana Ai. uic'o.
No habió idosa presentado licita loros para L 2? subasta del Iberio v’njoy j «r. 'a ex steme en este Arsenal, ríu aplicación p«ra Ja.rMarma, la Junta É?onótnica «Jel Apioitajero, cu seden celebrada el 22 do Diciembre último, aco¡ lió «a-<:« r'a | or t«-rccia vtz , á remato cou Ja Laja de 5. ¡. § d- o« tipos autoriore’.
L > q ie sciununcb.» al público { ara quo la pirsoiias «¡no d«.s en interesarse en «beh remate, concnri á la casi Comandancia Gen ral di este Arsei al el dia 17 deí a^ ual :í las d,«ce d tu mi.ñajia donde tendrá lugar d«cho a -to, tn la inte! g.nciu. d«e qte, rejiráu ¡as mi«maa cpinii ciones pura eáte, que paro los anteriores, cuyo, pliego puede veree en ia Contaduría de Acopó..? de dicho punió, donde se darán cuantas noticia ie (Je-een sobre e1 particular.
H.baua 8 de Enero de :lf78.—Emiho Colomko
Hospital Militar de S. Ambrosio. Junta Eeouómb a.
Banco Esp ñol de la Habana.
S cretaria.
E1 Cons«jo d«3 I ir-)'ci«,ii «Li Ba i. o en re
matricular y los que se crean con derecho á op«<«
u> rre p urjan p«io en ar sus reclamatione« eu la sion c.lebrada el dia trei tu y uao «le Diticin-tíecretaría de este Corregimiento eD el p-eciso bre ¡«róximo pasad ’, se 1.a servido acor lar «u termino de diez dias á contar desda la fecha da ■ vi-ta do las útil da les obtenidas en el ú timo se est^ publitaciou.	1 mestre uu diviJcodo «ie cuatro por ciento e i
Hab ir»* 4 «le Em-ro o 1878.—El decreta rio, oro-, el ciai.se ¡aga« en b 1 etea «J>?1 Banco al Romon de Echavarria.	| tipio de ciento voimey ucs }«ur cieut«; ¡«ud en-
----	I do en su coueecuencia «cutir los- tí, es. A« ci«-
D. José Q ieipo y ü. Etiriq'te F. Cam¡ ibo, msias en botas de orne á dos «le la tarde á e.to han solicitido p«rmÍ6o «lo esta A cáldía Corregí- ; EstablecimieiP í p«sra j.ereii ir sus rcapeAiv,«s miento ¡ara matricular las marcas de tabacos cuota? disie el di.« catorce del coniente mes tn denomina a?; «Abeiatdo y Elr-is » y «Flor de adelante.
Cariota,» para el uso de su fábrica situada en L ! Lo q«ae por est - medio se hace sab r á lo? calle de fcun Rifael nú u. 70.	tíre . Accionistas para su conocimiento v gi.bi« r-
Lo que de ord n «¡el Imo, Sr. Alcalde Cor no, lecomendáiidi.les la put<tual observancia «icl regidor »-e enuncia por ms«.io d«« la G meta oticial artículo trece del Reglamento que ¡«reviena la á Uu do que los dueños demarcas puedan presentación del título ó certificado de íuscrip-
En virtud de’o dispu s'o por el Excmo. Sr. Capitan General de esta Isla en 30 d: Octubre p-róxiiuo posado si ha do proceder á contratar « il r máte p.úbtico el su nin stro do los arú-c-Ulos sigu.ciitOf: car e de vaca, tornera y carnero, ave?, huev •«, 1 « h : de v?t.'a, id-itii de burra, víveres, ya iet>-!a , bizs< ebtíé, leña y carbón, qi:e ¡ sean ni os rio? p-ara las atenfioues de los" Hos ! ¡átales Militine» 'e esta plaza por el término de uu año, ugo acto t ndrá lugar á las doce do la mañana d t «Ya 22 de! entrante mes de Enero. Lo que so a ratte u ¡«1 ¡ úbl co para que puedan i pro!entsr»e~ccii(:ó Imitadores, -las personas' á j quienes co, y?. «i^mpre que lo veriíiq«i< n ba-i jo l.«;a bases « ■; nv r a el pliego de condiciones, | roi.i?;-.iu»i do prci.io-«'límites y modelo de proposi : cion qua á cent rina :ion se oxpresan.—Habana !19 de Diciembre de 1877.—El Secretario, Le -
— í	i a .	1
10
nardo Morrgues.
Pliego de Condici »»i« s lajo el cita1 se taca á yú blica sabásdi l t contratafiou de los artículos de c:«n?umo tac arios á les Hospitales Militares «te «sta ¡«laza, éu virtud de lo día— ) puesto ¡o.- el Ex m-. Sr. Capitán G.«mral eu 30 de Octubreproxi no pa alo*
Precies imites á que h m.da ujetars i dines ¡«ara: la cubista de varios /»
los I«ertavi ver es y
demás ar Lulos de consumo necesarios parí « 1 sumíais ro por un añ > «le las Hospitales
Milit r» s de esta Plaza.
[tíe publicaron-en Ja Gaceta eu ics dia? 3, y 5 ad corriente.] .
Ei Gobio no G celai de la Ria ee lia se,vi do apro' ar as a telici «ues ocurridas en los cuadro de Brofeai res «’e los « olegios priva 1« s que á con i' na« i« n Col i. Í:
A' D-. D. Mat ud H\unand«z de Castro y
Pichará«’, {tur « que de empeñe f¡ s esiarntiturus b- Aritmètici J Algeira, Geometría y Trigouo-uto'rí«:» qíie espbcii'«ii D. Francisco Para lela.
Co’egio Educaci tu e;« Lmilir.
A D. Luis Feb e. ¡«n'-a «¡ne es¡«lique las asignaturas «le (4 oifiatía é His'oria «le E-»¡«t«na v gc-neral. (¡ce e Chai á caigo de D. Buenaveniu:a Mai fin« z.
ili.b n« 7 Je E ero ds 1378.—De. Paulino Alear¿z Aguiñiga.
D • órden del Sr. D r ctor sebi-ce taber que el G.«biciuo g iterai «le la Lia te La setvido oi?-¡«luier ec i brn la. ii sci igei cn :i la matricqpu del citiso «io 1877 a 73 precen e p> r solo odio «tias s cont r d< sino ci e boy basti, el 9 indurivo i « n L coiìibcinn do «fiW lo- iilnnnios «¡ue ahoia «-e niatricul. n n « i«c«irtG examinaree bit ita 1« s «X-ha ordinario» <’e’ ines (le Sct.ie.nl re.
Dt l raitmo medo se bare suber que | or con -secuenei d » « sta di p sición quid u s« rialados Iqs chas 7, 8 y 9 «lei a«.t mi pi; ra que se v« ri liquori los cx-tlit ne» «Liipliiiidiiiiiy ,1«m dcjnu'b d,e Mtó Tuflhrfi penot"iTres. 1 J
eu rso qttè
Il . liana 2 rio a cidenta ,
«le En ro «le 1878 Lio. Ange' Osés g
• El
i llar
tícerv ta-
Junta de Gob ernó de la Real Casa de Beneficencia y J aterri'dad Ue la liaba) a.
»3« creta ría.
Eu «mi.plimiet to «le lo acordado par ¡ bi Ju«ita «ie Gobierno de esla Real ('ase, en su ion »r.iiu iriu celebraba ei ilia 18 «Je D ci« mbre ú ti-uo, i-l fiin«'.dtír. A leal.Je Coi regidor, P«e ideóte «le ta misil «a, lia di-pi npt«> «o pub'ique en la Gi-ceta oficial «te esta capital, el douatvo qils tau oportuna como «xpomaueamento se sirvió hacer .-i Sr. D. Antonio Vorcnc y lialagumy vtcino de la ca.lo de la Muruibi num. 8), constituyéa-l««)o 52 oljetos de algún valor, para «¡uo fu(»;.u <li.-tribuidos como premio , entre: los niños de ámltos sexos, que ¡«or su aplicación fcbretalie-o.t iu los ixiiucues, quo se acaban de v>.«itícalr, á fin i!e que por e-.e «.ouducto se 1c den I b gia-ca« al donante y al misino ti or ¡o t aia que íir-• a «le e.'thnu.lo á las perso« a- ge¡ e.o .as y caritativas.
Y de órdeu do tí. Sría. lima, ex, ido la pro-leqte cu a Habana 4 7 de Eaero do 1878.—El tíecrdari , L Aragón.
Sr. Gubcrnalor ara s;.car á
os
Ap’rolalo i or el Excm«>.
Gen» ral el ¡ liego «le- comliiio ¡«úl¡li«.a subafti la contiata «ie las obras de reparaciones urce, arias eu el local destinad«) para Er-cue'.as en el lis. I Hospáiio y en cumpiimi uto de lo «¡cc eludo por el limo. Sr. Alcalde v'orre-:i ’or, pieri tente de la Junta de Gob ernó, te imorta á cioi.iiiuac'.ou de la presente «onvecalo* riada Imitadores, el p i- g « «te condiciones rea-¡«ect.v , a jn de que ios irte« es,idos puedan presentar sus pri.p)? s clones « n el despuobo de 8. tí. lima, ol inárttm 6 «lo Felipe o i la una «^e la tar-e, er-jetáudi s ce'r idamente á !o <p«te ¡ir».viene el! rif lid ) ¡ liig.y en el concepto do q le ee ad-jiidicará el rí mate á f ver del que maj i res ven-ajja? ofrezia al ¡«i tiios.o Eeta’ 1 cimiento,
Y «te órden de S. tí. Prüa. ex, i o la pre*-,scjnte en la líal ana á 5 de E ; re de 1878.— El Secreta’i , L. Aragón.
í
Pliego dccqmticicn f ¡’¡i«-.« c! r-ma'e de las obr¡ s de« i e¡ arafioi od-iH.’. o*arii.»» en el lotn-l de t> lalo pira escuela le la Real C.t-a :de B«¿-ueiieci ci i.
1.	* El valor total do la* obras según .(daño y «Iota les que íaeiliiaiá la tío re'a’ía del Real : f «lo ase elide .á l«,s Mili quii.icuti« siete ¡esos AÍncuonta centavos eu bilí, tee del.Banco Español-lij )ft líal a a,
2.	•“ L s oblas d Aerá i «mtivgaise al,mes le kotitic uto «1 ívinatidoj, piévio exámm y re.
. opiocim cuto del perito <io.-np««tou't>*.
3. ^	Para qu • jntedau ser a Imitidas las «rl ptoiic'oi es «'eborín los inte«-« s idee presentar,as acompañadas de un recibo que «cíe lite haber depositado en la Tes >rer¡a de la Real Casi' situada en la calle «le tíanM'giel núm. ¡72 el 5 ¡>.g del valor asignado ó ecu la cantidad do 125 pe«« s 37 ceutavi s.
' 4. * La« obras se haría «on avreg’« á las Xt:iliciones marcadas en el pliigo mauitioft) ec la tínrriaríu.
5.“ Los le.fibo) de de, ositos ferán de-vt ellos á los u.t n sa’os á quienes no so ajjudi-quo el remate, icsei v;.nd.,se tn btruette' el do sijucl que resalte lomataiL.r.
6 x Aprobado el rímate.sa i o ificará. al rcprnitudor pura quejsepr s ute -í iu coiebraciou '•luí corres, «m iento contráte.
7.35 Constituida aJuntihari la subasta eu el tugar ¡ r fijado y en il dia y hora seña a-(1«e; ti Sr. l’ivaideiitü- deñaianí abierta Ma en • bapíá y procederá á la apertura «lo !oi-pliegos ¡ resentad «a y rechazando los dvfectuosos, se exhaaini rin pior la Junta ‘os demás,• adjudicando proiisioi.átnuínte ni iu’or d« la .proposición más v. ntaj ya 1« ejecución Je las obra?.
8.05 Eu el caso de que n su ten dos ó más proposicit u,'S iguales y no tío bese otra más ventajosa, «e abrirá una licitación que no excederá de qúiiice minutes ¡«or l ujas u. ta liana y si’la'ncnta entre los autores de las mismas hachado la adjudieaoioD cu távor del «¡ue más ventajas ofrezca.
9.58 L;.s obras ee abonarán en d« s palazo?, el primero á los quince dias do-com tizad« sy 'a mitad loriante á su cono'u i >n i,r..oiieado el re-c'uociúiiont ’ oficial.
Habana y Octubre '"3 Me 1877.—El D rec -lor, Mariano Escobar.
Moldo de ¡«ro[ osieioú.
D. N......N......enteta io del plieeode oon-
dicionrs ¡ ublicado cu la Gaceta oficial del dia de.....y do «.oí foimidad c. n 'a- bases impues-
tas en «lid o ¡ liego, so c« mpmiuit x á efectuar y llevar á su terminación 'as « b'a« de r««¡ aracióm-s ti« c «saria-« en el local de tinado ¡«era Escudas
en el 1-i ai Hospicio ¡ or a. antida 1 de..peso-',
en billetes, dentro «14 término «ie........meses,
siiudo a« junto el recibo del depósito ¡revenido-
Habana.......«le....le 1878.
(Firma de! intensado.)
Dirección y A Im nist;ación dd Rea' Hospital de tían L zar.’.
El Eitm «. Sr. Gobernad« r General re ha servido disponer se sequen nuevamente á subasta el suministro de calzado, víveres, ropa, leche, carne, aves y huevos que necerila este líosp«ital, durante d presupuesto que termina eu 30 de Junio de 1878. L > que se anuncia al ¡ úblico á lio de q«ie L s personas que di se« n nacer ¡ ropo-yicione q mediante efpli g > de oon■liciones qúe se ius. r a á'ccutiiHmcio.i, acudan <1 «lia 15 ¿el entrante Enero á l. uua-«rt5 la tarde á !a tí ere-