Doti Amonio tatúan Paluciil, Jum do
rlu ili) «sto jntvtiiiÒ judicial.	.
Pu,, pi tu;ewntls so Cita, llama y emplaza X todos los ieatt acreedores da C. Rafael Martínez Amores y
del imrtmio Vista-
míe sean ac--- .	„	,
WeiiCeslua Hernández, dueños Hermosa tino poseen en sociedad, vecino el primero de raratmllo v la segumlá do Gnaiiabacon, para que el din •/fi del en tilinto Febrero X las once de su tnañanacora-^rezran eu este juzgado, sito eu la calle H- al de esta Otudadíi celebrar junta general para tratar de Idespera une aquellos solicitan previniéndose X dichos acreedores in« deben presentai su en la junta con el Ututo de sus eré Utos respectivos baio apercibimiento de no ser admitidos enella; pues asi lo te "«o ma udii do fl instancia de los deudores eu providencia de veinte y uno del comento.-- Y parasti inserción eu tres números consecutivos de la Oaceta oficial so expide el presente en Ja ruco <122 de Enero de 1878.—Antonio Guzinun.—Por mandado do H. 8. 15 uno O. Camero.	C O 1
Don Auroliauo tle Medina, J uez de primera instancia de este partido judicia'.	„
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo :l I). Kllomeno Ñoñez y üarcla, uatur 1 de Cristóbal, vecino de los Palacios, labrador y do veinte y cuatro años tle edad, para que eu el termino ile uueve-días después del ùltimi anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera, íl descargarse de la milpa que lo resulta en lo causa que se le sigue por hurto de tai cerdo del moreno Antonio Cuba, cierto y seguro que -i así lo luciere se le oira y administrara recta y cumplida justicia y eu caso contrario su it declarar;! rebelde y contumaz ó Injurio en las penas de la Ley.—8an Oristobal Enero 2o de 1878.—AurelianoMedina.— Per mandado da 8. o L Andrés Fraga.	.	*'•. ° 31	. .
Don Eulogio do Velatale, Juez dé primera instancia d 1 distrito de Guadalupe de ésta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Joaquín Patriciodela Cruz, natural y vecino dé esta en la calle de Ptflalver número 03, soltero, tabaquero y de 48 años de edad, para que dentro de. nueve dias despue3 del último anuncio ss presente en la Real Cárcel, a descar.arsu dé la culpa que le resulta en la causa que se Ié sigue por lesiones al asiático Juan Mullera; cierto y seguro do quest asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de uose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes líos estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites que ocurran.—Habana V Fuero £1 de 1878,—Eulogio de Velurde.—Por su man dado, Arturo Galletti.	E O 31
D. Ildefonso Moutaivo y Montaivo, Marqués de la Isla y Juez de ¿limera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esta mi o? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaz > á L). Jose de Leon, vecino do Bejucal para que dentro de nueve días contados desde lu fecha, so presente en este inzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de reses á Di Maria del Pilar Hernández, cierto y seguro tle que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo Contra.io seguirá la ca sa eu su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Enero25 de 1878; El Marqués de la Isla.—Por su mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente,—San Antonio y Enero 25 de 1878.—Antonio de Porto.	E O 31
Por esta mi tercera caria do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Alejo Lara, de estatura alta, c«r-rudo de barba, oidor trigueño, ve-tido de guajito, con sombrero de jipijapa con ci u til lo y e-carapela, para que dentro de nueve'días contados desde la fichase presente en estejuzgado, á descargarse de lactilpa que le resulta eu la causa por hurto tie un potro de D. José Aguilur; cierto y seguro do quest asi lo hiciere se le administrará justicia v de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía
g arándole el inlsrr o perjuicio que si presente fuere.— uu Antoulo Enero 24 do 1878.—El Marqués de la Isla. Poi su mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación por tre3 números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio Enero 24 ce 1878. Antonio di Porto.	E O 31
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á tedas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes queda,los al fallecimiento de D. Pedro de la Osa y Espinosa, el cual acaeció en 5 de Febrero de 1876, siendo natural y vecino del partido de Alqufzur, hijo legítimo de D. Joaquín y Di Francisca, de estado casado coa D.1 Francisca de la Osi, para que dentro del término de veinte dias contados desde esta techa comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido el juicio abintesíato i>. Ramón hi vero y Diaz y D. Manuel Hernández Felipe, como cousorns de DI Concepción y Df Angela de la Osa y Espinosa y sali to á dicho juicio con sus otros coherederos IV.1 María déla Luz, D? Adelaida, Di Ana Josefa, Di Fiora y D. Félix de la Osa, optando á la he-
ElSr. Juez Je prime: a in tanda del distrito de
Guadalupe, ha dispuesto que el tila 7 del entrante l'e btv ro á las doce <ic su mañana tenga efecto cutí juzgado, sito en la calle de Oompostela número 108, el remate de una acción del Diario de ia Marina por valor de quinientos pesos, perteneciente á los bienes dejados por el lento de D. Antonio Paduii Boch, y cuya no.bm
' la una ep
fallecimiento i
„e adjudicará á la n ejor proposición hecha á b punto del expresado día. Lo míe se anuncia al público. Habana Enero 24 de 1878.—Manuel Bárrelo.
XÍ 1
En los autos eieeutivo3 seguidos por D. Joige Ferian v Aiuria contra D. Fernand i Fniie y Audrade, que cursan por ante mí, lia dispuesto el 8r. Juez de primera Instancia del distrito do Guadalupe, sera tue á pública subasta el ingeuio titula lo «Majan»,» de la propiedad del ejecutado con sus fábricas, máquinas, tejar, boyada.
lío pesos en or.», cuyo acto de remato Marsella pitra que comparezc.a.en este juzgado a uu i ci d ¡a 1? de Marzo próxima á las doce t > (le jusfioisT— Habana Enero -6 de 1878;—i or^ mi encía de este juzgado, ea concepto que | dado de 8.- Sí Francisco de Castro.	y j
posiciones que cúbranlos dos tercios] E Sr. Juez do primera instancia del disttito
alambique, dotación de esclavos y demas anexidades, compuesto de sesenta y cuatro y tres cuartos caballerías de tierra, tasado todo en doscientos cincuenta y emitió mil noventa y ocho ha de tener efecto Han en la sala deaudie
' se admitirán proposieiones que de la tasación, y el que necesite instrucciones podrá ocurrir á la escribanía dei actaurio.—Y para su publicación eu la Gaceta olieial por tres números consecutivos libro la presente.—Habana y Enero 25 de 1878—Arturo OMIeltl.	I»
* El Sr. D. Rafael María Soria y Díaz, Juez de paz y de primera iustaiicia de esta villa y fu partido accidentalmente. lia dispuesto se saqueo á pública subasta los bienes correspondientes íi la testamentaría de 1). José Teodoro Sardina, divididos en lotes en la forma siguten-le.—Lote primero: el potrero Tamarindo, de cuatro caballerías de tierra con sus céreas de piedra, pina y piñón y sus palmas, ubicado eu el partido de Madruga, linda por el Norte con el camino de Cayajabos, Sur con D! Luz Mal ti uez y el ingeuio Concordia, Esto con dicho ingeuio y Oeste con el pqeb'o. con su casa de vivienda'de embarrado y tejas, su cocina y un bohío retasado todo eu cuatro mil ochocientos treinta y cinco pesos viiute y ocho centavos.—Lote segundo: un sitio titulado Chapanote, compuesto de una y un cuarto caballerías de tierra, con sus cercas de piña y piñón y sus palmas, ubicado cu el partido de Madruga, linda por el Norte con D. Sebastian Buuchez, por el Sur y Oeste con el ingeuio Coucordia y por el Este con Di Candelaiu (jasaII y el ingenio El Padre, con sus fábricas, retasado en mil setecientos nueve pesos noventa y ocho centa vos. Lote tercero: tres cuartos de caballería de tieria, situados al Este de la población de Madruga, con su frente por ti Oeste á la calle de los Corrales, linda por el Norte con el camino de Cayajabos, Sur con D? Luz Martínez y por el Este con el potrero Tamarindo, retasado en mil cien p sos.—Una casa de manipostería y tejas, ubicada eu dicho terreno en los confines do fa población frente á la calle délos Corrales, en mal estado, retasada en dos mil quinientos treinta y siete pesos seset. tay seis centavos.—Su cocinado tabla de palma, yagua y tejas, en cincuenta pesos noventa y cinco centavos en oro.—Una caballeriza en diez pesos.—Otra casa á la rústica de madera redonda, cubierta de guauo, retasada eu cincuenta pesos. -Otra casa de guauo y t hibarrado, ron colgadizo de teja en la calle de ios Corrales, eu et rais-tno’terreno, con su cocina de guano en cien pesos,— Lote] cuarto: lina mesa de cedro chica, una Ídem de pino, dos mecedores en mal estado, seis taburetes viejos, un reloj descompuesto, un escaparate de cedro elii-. o, un baúl Ídem, cuatro barras de catre y ocho cucharas ul parecer de plata, todo en treinta y un pesos.—Y para uue tenga efecto el remate se ha señalado el dia 4 de Febrero entrante á tai doce de la mañana cu eslejuzga-do; adviniéndose que no se admitirá postura que uo cubr í el precio de la aetasaciou. — Y paia su i uhlicacion libro el presante.—Cíiiues Enero 4 do 1878. -Por mandado de S. S.—Francisco Muñoz.	R 30
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de t sta Ciudad en Ir s ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como lejílimo consorte de Di Petiona Orge y Di Isabel del mismo ape lido contra D. Francisco y I). José Manuel de Jitneuo se dispone se saque nuevamente á pública subasta por término de veinte lias una cusa situada en ia callo de Gelabei t muñere 16, le la propiedad de los deudores retasada en cuarenta y tres mil cincuenta pesos y veinte centavos en oro sin descontar sus gravámenes, señalándose para su remate as doce del dia 21 de Febrero próximo.—Y para su publicación libro el presente.— Matanzas 24 de Enero de 187.3.—P. O. deD. Antonio tíandoval, Luis de Zuriarram Tolos«.	B 30
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por el presente hago, saber: que en la testamentaría de D. José Castillo Suarez y á instancia de sus heredt-
pon Entapio de Velarde, JiteZ de iMtüéfá hutfittdá del distrito de Guadalupe.	,	. .
Por el presente se convoca á todos los acreedores ue la Sociedad de Hierro y Hermano, cuyos créditos han sido reconocidos, para la junta de graduación de los mismos quofia do tener lugar el dia 31 del corriente a las doce. deja.mañana en la sala de audiencia do este juzgado, sito;en ln calle de Oompostela luunero cieuto nueve.—Y pina su inserción en la Gaceta oficial se ir ra el presente.—Habana Eneró 21 di 1878.—Eulogio de Ve-lardo.—-Por mandado de S.-S.—Manuel B r eto. ^
DE OFICIO-
El Sr. D. Eduardo Orduñá y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Caaedra!, ha dispuesto que por (res* números de la Gaceta 'Acial se cite á O,
Francisco Burgos, tripulante que lia sido del vapor
•.----* -- ac_
man-
EaciííÓi Ayuntamiento, so fotuntádi por está venduta, ttu escaparate de codro, chairo carpetas y otros electos embargados tí D. A. N. Colorné, por contribuciones y tasado en 172 posos billetes.
El mismo dia á las ocho y medio, y por disposición dil Excnio. Sr. Prosidento del.Exorno. Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta al in jor postor, varios efectos de café, embargados A J) J uun Lacallo, por contribuciones.
El mismo dia á las nueve y por dispt sicion del Exeme. Sr. Presidente do! Excmo. Ayuntamiento, so rematarán en esta vonduta tres mesas de pino y otros efectos embargados a D. Salvador Romani por contribuciones, y retasados en 22 pesos 95 cts. billetes.
de
Mcuserrato por auto mí ha dispuesto, se convoque por tres número! do la Gaceta oficial á D. Ramón Cianea, Mr. Jumes;-®). J»sé Solana y un individuo conocido por Ni lo, a 4¡ n de que evacúen uu acto de do justiciase í'lpseiiten en' *es¡te| juzgado, en el término de quinto di i sito en Ja calle ile Escobar nú ni. cincuenta y siete.— Habana Entiro 25 de 1878.—José Maria Castro.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate lia dispuesto que por tres números de la Gacela r ítciál se convoque á un tal D. Federico, vecino que era en el nve3 de Diciembre último déla calle de San Nicol.ás número 108, .para que .dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un uc)o d > justiciu en causa criminal.—Habana Enero 22 de 1878.—José Maria Castro.
O O 2
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad por ante.mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á D. José Martínez para que comparezca cu estejuzgado á un ac • to de justicia.—Habana Enero 26 Je 1878.—Ledo. Agustín Valerlo.	C O 1
El Sr.'f). Eduardo Ordeña y Merry, Juez de primera instancia del distrito da la Catedral de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se, convoqne á T>. Augusto Rican para quecompaéezca en esto juzgado áuu acto de justicia.— Habana Enero 22 de 1878.—Lcde. Agusti:: Valerio
C O 2
El Sr. Juez; de primera iiiFtaneia del distrito del Cerro, por áuté mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta «final se convoque á las personas que se crean con derecho á quince reses que la tarde del 11) del actual fueron enoon iradas en elsoitadeio deD. Manuel Calvo, eu el ‘barrio de Luyanó, á fin de que dtlitro del término de quinto dia comparez an eu estejuzgado, sito calle de Manrique número setenta y lres,á exponer lo que á su derecho corresponda.—Habana Enero 23 de 1878.—Uabrlfel de Salinas.	C O 30
Relación dé las partidas de costas pendien'es en esta escribanía de (ni cargo en tasaciones cobradas el año próximo pasado de 1877, (áor haberse presentado los interesados á percibirlas
Testamentaria del Brigadier D.
Francisco A, Armenteros,
A los herederos.....,,.,........
A D. Antonio Varela.............
A D? Regla Morales..............
A D. Pedio Morales..............
A D. Jesé Merino ... ...........
A I). Antonio Armona............
Al D. Manuel Gandul.............
A D. Domingo Armona.............
a D. José Dobarganes............
Segunda seéc’oií de la quiebra de D.
Manuel Fernandez de los Ríos.
A D.,Francisco Martínez...,.....
Auíos por los, herederos de D? Bernarda Arángo contra los de D.
Juan de Dios Esquível sobre pesos.
Al Dedo. D. Antonio Falangou....
Al Ledo. D. Gabriel Alfonso......
Al escríbanó'D. Gaspar Barorta...
Oro
Billetes
S i	75
1	m
1	87j
	37}
1	
3	...
2	75
...	6-i
	lo
1	27
1	55
$ 1
verifícale.— San Antonio 25 de Enero de 1878. El Marqués de la Isla.—Por mandado ,de 8. S.—Antonio de Porto.—Y para que tenga efecto libro la presente.—San Antonio 25 de Euero de 1878.—Antonio de Porto.
E O 30
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Murtln A ni, natural de Cantón, soltero, de treinta y nueve años de edad, carpintero y vecino de esta ciudad y Ramón de la Rosa, couocidte también por Bruno, nal mal de Cantón, soltero, do treinta y tres años de edad y vecino de esta Capital, para que dentro de mu ve dias contados desde la fecha, su presenten en estejuzgado á evacuar un uoto de justicia, en la causa que contra los mismos y olios se sigue por falsedad de varias cédulas de vecindad; Ciertos y seguros do que si así lo hicieren se Ies administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del júzga lo para las notificaciones y demás trámites que ocurran en esta causa hasta su ter mi nación.—Habana Enero 19 de 1878.—Ruiz Couej.—Por mandado de 8. S. Juau Hipólito Vergel,	E O 29
Dou Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera urstau-cia del distrito de la Catedral do esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Domingo Carrillo, á fin de que en el término de nueve illas contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Evaristo Escalante; seguro de que haciéndolo así i e ie oirá y administrará Jus.iclu y en caso contrario su le declarará rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados del juzgadocon quien se entenderán los trámites ilu la causa. Habana Enero 23 de 1878.—Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.	E <J 31
Por este mi tercer dicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Cantos, cuyas generales su ignoran, para que deútro de 9 días se pra soucu preso eu la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por estufa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley entendiéndose con los estrados d .l juzgado les trámites que resulten.—Habana Euero 2.5 do 1878. Orduña.—Por mandado de S. S. Francisco do Castro.
E O 26
Don Juan Jiménez Bessabé. Juez de primera instancia de estueiu.lad y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, eito, llanto y emplazo al moreno libre Luciano Ferrer, vecino del Calabazar y cuya: mas generales so ignoran, para que en el termino de nueve uias*, después del último anuncio se presente on Ja cárcel publica ue esta ciudad á ' descargarse rio la culpa que le resulta eu causa por robo de un caballo con moutuia de D. Bartolomé Batista cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y por lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Bejucal Euero 16 de 1878.—Juan Jimeeez —l’or mandado de S. S. Augel Barbollo.
E ü 27
HEJIATES.
El Sr. Juez de primera instancia/le e-ta villa y su partido judicial ha dispuesto por ante mí lia couseeuen eia del juicio de paz acotüa.lo entro D. Benito Marti uez y D. Fisnoisco González Bausa sobro pesos que á las 12 del dia 2o de Febrero entrante y en los estrados del i uz gado se rema a el ingenio Concepción de la propiedad leí segundo situado en el partido de la Ma. agita de esta jurisdicción sirviendo de tipo la cantidad 'de trescientos cuarenta y ocho mil setenta y cuatro pesos setenta centavos; adviitiéudose que uose admitirán po-turas que no cubran las dos terceras de dicho precio.—Y pura mi inserción en tres números de la Gaceta oficial libro ¡a nrasen te.-Colon 8 noto 23 de 1878.—Uuillemro 1;1 tobado.
Ü 2
Por el presente y á cousecuéitcia de los eiecutlvos seguidos por et Síndico del .Monasterio de Ursulinas contra D José Muría y D.‘ Gertrudis Veluzqrcz un cobro de pesos, lie dispuesto se saque á remate la mitad, o lina casa sit ia la en la calle de los Oficios número diez y ocho, de alto y bajo, con accesorias, que h ice esquina á la do Lampar!i a, tasada ea su totalidad en euareuta y seis mil cuatrocientos sesenta y tres pesos ochenta v ocho centavos y cuyo acto de remate ha de tener lugar ei día :b del entrante mes de Febrero á ias doce deVi mañana en los estrados dei juzgado, sito un la calle de Oompostela número 104, adviniéndose que uo se admitirán porturas que no cubran las dos torceras partes dei avaluó de contado.-Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.-Habana 23 de Enero de 1878
Ba'mto ^ V<3 ai a°'-Por 1U!tE,adode d- '8- Manuel
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de ..Hiñera instancia del distrito del Pilar <6.	puniera
Por ei presente edicto se l ace saber al público haberse señalado para el remate de los alniucem-s carr era y sus anexidades situados eu Ja jurisdicción de Sa-
reacia, apercibido de lo que hubiere lugar til que lio lo 11,<,si he dispuesto se proceda á la subasta de lo mitad de
-	•	-	-	•	... ...... una vega que se titula «Las Uvat-,»,situada en el cuartón
del mismo nombre de ia jurisdicción de Pinar del R:o, y compuesta de tres caballerías de tierra, que linda por el Noite con el camino Rejl de dicha jurisdicción, ñor el Este con otrra vega de I). Andrés Palman; y por,Sur y Oeste con el rio Pasoviéjo, avaluada la indicada rujiad en la cantidad de doéo mil cuatrocientos diez y siete pesos oro á la quu se agrega la de tres mil cien pesos también oro, valor de siete esclavos que componen la dotación de la vega y que. son de la absoluta propiedad de la referida sucesión, debiendo procederse á la Celebración del acto de remate el dia 20 de Febrero próximo venidero álus doce de la mañana en la sala de audiencia de este juzgado.—Habana 18de Enero de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por maliciado de S. S. Rafael del Pino. —Y para su publicación por ia Gaceta oficial por tres i,ú ne-ros consecutivos libro la presénte en la misma feclia.— Rafael dolPino.	b > . o n	R 30
Ha (impuesto el Sr. Juez de piimoia instancia del distrito Sur do e-ta Ciudad por ante mí, eu los autos que sigue D. José Durban contra la sucesión de D. Miguel Coca en cobro de pesos, se haga saber ul púbtic i por la Gaceta oficial de la Capital haberse señalado el dia 5 de Febrero próximo á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado, para el remate de los esclavos nombrados, Camilo gaugá, sacado en seiscientos pesor: Francisco congo, quebrado, ea quinientos pesos, y Marcelino criollo, quebrado, eu setecientos pesos: ios mueble i útiles y efectos de la panadería titulada la «Marina,» situada en ef/puablo de Veraniles calle de Oria número once, tasi dos eu mil quinientos dos pesos noventa y cinco centavos.—Y que por veinte números de dicho pe riódieo se avise al público también haberse1 señála lo el dia 21) del propio mes para el remate de una casa situada en la calle du Jesús Marta número diez y cebo, tasada e.i dos mil cuatrocientos cuarenta pesos veinte centavos, Matanzas Euero 21 de 1873. L-lo. Juau A. Betaiveourt.
R 10
Eu las diligencias promovidas por D. Isidoro Tro coni contra D. Tumis Biósca en cobro de pesos, ba di puesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur da esta Ciudad, que eu ocho números consecutivos de la Gacela ofici U se publique estar señalado el dia 28 del coi fíenle mes á las doce del dia y eu las put rías del tugado, para el remate en pública subasta de uu tren ele coches y caballos que poseo dicho Biosca eu la callo de Salamar ca número treinta dé esta Ciudad, compuesto de cinco coches, diez y seis caballos y demás enseres del establo rasado todo en la cantidad ile seis mil doscientos noveuta y cinco pesos ochenta centavos eu bi • Retes dei Barco Es: afiql con inclusión de ¡os colgadizos, arreos y pisos del establo.—Y para su inserción libro ei presente.—Matanzas Euero 13 de 1878.— For D. Federico Rosado, L io. Juan A. Butauoeurt.	R 29
El 8r Juez de paz del distrito de Guadalupe Ldo. D. José Ramón Cabello, en el juicio verbal seguido eu estejuzgado por la Sociedad de Eymart y Vaiiés contra D. Antonio Robiea, en cobio de trescientos cuarenta pesos billetes y cestas, ha dispuesto su .saque á remate uu terreno cercado do tablas con varios cuartos interiores de manipostería y ladrillos situado eu la calle do la ■’..‘oucordia, siu número, acera delSur, esquí na á ¡a cal le de San Francisco, que lia sido tasado en cinco mit seiscientos tres pesos veinte centavos oro, cuyo acto tondiá lugar el (lia 7 ael mes de Febrero próximo entrante en el lugar que ocupa el juzgado situado eu la casa calle de O-Reüly número treinta y ocho, á Jas dore de su mañana; adviniéndose que no suadmitu-a proposición alguna que uo cubra los do, tercios de su tasación.—Y para su publicación por ia Gaceta oficial por veinte dias consecutivos. cumplí ndo lo mandado libro la presente.— Habana Euero 12 du 1878. —Por mandado de S. S.—El Secretario, Luis F. de Torres.	R 2
€OMO(lÍOBUS.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro libio la preseseute.—Habana Enero 24 de 18'8. Alejandro Nuñez.	O O 23
Relación de lasé parfidás de costas s'tlsfecbas que no lian percibido los interesados, que se publica por tres mímelos de la Gaceta oficial como está dispues to á fin de que los Intensados ocuraan á percibirlo?, Iurestado del moreno libre Gerónimo Aro-zarena.	Pesos. Cts.
A los testigos do asistencia D. F.jsebio
Hoto y I ). Ral mimlo	Miró............. 4
Al mismo D. Ensebio Rolo y D. Saturnino Bango.	21
A los testigos D. José Carbol ell y D. Jeté Antonio Fernandez.....................  8
: Causa formada contra D. Francisco Domínguez por lesiones á su esclavo Guillermo.
A los festlgrs D. Btuito Guerra y D.
Francisco Moreno....................... 2	..
i Guauajay Euero 22 de 1878'Autouio Pesez.
|	C O 39
El Sr. Juqz de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la caúsrt criminal seguida eu averiguación de la procedencia dp una yegua, que por tres números consecutivos de 'a G teeta oficial re convoque al asiático Jacinto Roque, cuyas geuerales te igm tan, para que dentro de quirfto día comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la n endonada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el piesen-te.—•Güines y E lero 20 Je 1878.—Francisco Muñoz.
|	O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números déla Gacete oficial se convoquen á tres personas que le conozcan’ á D? Isidora Otaño y puedan declarar acerca de tos bienes que haya dejadoá su fallecimiento, pora á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito calle de Maurique número setenta > tres, ii evacuar un acto de justioia en causa criminal.—Habana Enero 24 de , 1S,'8.—Gabrkd de Salinas.	<; O 27
i El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi; lia dispuestoque por tres números déla Gaceta oficial se convoque alas personas queso crean con derecho á uu toro y un buey que la uoelie del diez y siete,de Noviembre último le fueron ocúpales á un individuo en la cal ada de Arroyo Apolo para que dentro de quinlo día se presenten en este ji /.gado, sito calle de Manrique tiilinzro 73 á exponer lo que ¡i su de-recho corresponda.—Habana Enero 23 de 1878.—Gabriel de Sttiiuae.	U O 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia D. José Gregorio Ledbn en causa contra el asiático Tomás por heridas que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la representación de los herederos 'le D. Nicolás (.'chullos para qnu ul quinto dia despees del último anuncio se presento en esto juzgado para ver si se muestran parte. —Colon Enero 22 de 1873. Manuel V. Lavarría.	O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro, por ante mf h i dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ertébau García y D. Justo Arañgo, para que á primera audiencia coju la parezcan en estejuzgado, sito calle de Manrique núnie-I le 1‘j á evacuar uu acto de Justicia eu causa criminal.— ¡s. Habana Euero 23 de 1878.—Gabriel de Salinas.
C O £7
H! Sr. Juez, de primera instancia dol distrito ds Monserrate de esta Capital lia dispuesto se convoque por tres número3Coiisecutiv(¡s de la Uacétaotiuial á D.‘ Hortensia Viñeta modista, venina que loé d j Neptuuo 02 y á D.1 Ana Cabrera cuyo domicilio so ignora par í que dentro doquiuto dia comparezcan en el juzgado Escodar 57 á fin de evacuar uu tuto de justicia eu causa criminal.
Y cumpliendo Jo mandado libro ia presente eu ia Habana Enero 19 de 1878.—Manuel Domínguez.
O O 28
El mismo día á las nueve y modia, y por disposición del Excmo. Sr. Presi d nte del Excmo. A y un taraionlo, so rematará ul mejor jiostor en esta ven dula, un armatoste de pino y otros efectos, embar gados á D. Mariano Guorror o, por contribuciones
Ei dia 8 do Febrero á las polio de la mañana, y por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito de Bulen y á consecuencia del intestado de I). Jaime Víla, so rematarán en esta vonduta, un baúl conteniendo ropas do uso, seis sorbeteras de hoja de lata y otros efectos que constan de in ventano.
PARTE ECONOMICA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del C( r-ro, ha dispuesto eu loa autos seguidos por D. Pablo A. Gonlasd contra Di Josefa Bieulerde Medusa sobre t esos, que por el término de quince dias se convoque á D. Antonio C. Martin, para que se presente á exponer lo que se le ofrezca respecto de ia cancelación de la hipoteca que sufre la estancia titu'ada GaviJan, situada eu Jesús del Monte punto quu titulan Arroyo Apolo, apercibido d ’ que “trascurrido el término sin oponerse se librará la correspondiente papeleta al anolador de hipotecas nara s i cancelación.—Habana Enero 21 de 1878.—Gabriel du Salinas.	(_¡ 13
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
PARTE NO OFICIAL.
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 piés cuadrados; la paila que acompaña tila misma es de fiases, del mismo U30 que la máquina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por 3i de diámetro. Eu esta imprenta impondrán,
AVIO.
Con esta fecha y por ante el Notario D. Francisco do Castro, he revocado el poder que tenia otorgado á D. Ricardo Porez Ruiz, dejándole en su buena opinión y fama, y lo lie confei ido áD.Juau Ruiz y Fernandez, mi consorte.—Habana 26 de Enero de 1878.—Por mi señora esposa, J uan Rniz y Fernandez.
SOCtfitUtiÉM AA'OAlttÁ*.
COMPAÑIA ANONIMA DE FERROLO A RtÚLEl DE CA1BAR1EN A ¡SANCTI-SPiltlTUS.
Habiendo sufrido extravío el certificado núm. 503, expedido en 8 (le Octubro de 1874, á favor dei Sr. D. Vicente Unutia por 50 accionos do su representación on esta Compañía, marcadas con losnúmo-ros 5029(37- 5209--5531-57ó0|52 - G200iGl—C578i82 —7449(50—7991(98—9083(84—9491 [96 —10751 [58 y 11128(30, el Sr. Presidente do la misma, lia dis puesto se haga público el extravío de o? o dociimouto á fin do que los que se consideren con ilorcclio á las acciones do reíoroncia, ocurran á'hicorlo valer en las oficinas de la Empresa, situadas en la calle del Obispo núm. 53, ó on lu Administración del camino en Remedios, dentro dol preciso término do 10 din» contados desdo la fecha; on concepto quo do no pre-eenlarso reclamación en contrario, durante dicho período, se proveerá al interesado do nueva credencial por It.s referidas acciones, quMando nulo, siu valor ni efecto el primitivamente librado.
Habana, 19 do Enero do 1S78.—El Secretario, Joaquín do Sonsa.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
El Sr. D. ignneio Herrera, ha manifestado bu. Iiorscextraviado lostítulosdo catorce accionos, matv cadas con los números del 2289 al 2296 y dol 2833 al 2838 inciusives, que en osla Empresa representa la esposa do dicho señor, Sra. Dü Serafina Uer« rcra de Herrera, y ha solicitado so le expida un duplicado do aquellos. De conformidad cou lo acordado para tales casos por la Junta general do accionistas celebrada el 20 do Febrero de 1870, se anuncia por quince días la solicitud del Sr. Herrera, advirtiéndose quo si durante ese tórmiuo nadie so presentase á oponerse bo accederá á lo que eu ella se pretende.—Habana 24 de Enero de 1878.—Podro González Llórente, Secretario.
®ó ha extraviado una cartern conteniendo
12 pesos billetes y la cédula (Je vecindad de D. Juan Barquín; el que la devuelva Lamparilla 92, so le tgradecerá.
“El Iris” compañía «lo Seguros Mutuos contra incendio.
No habiendo concurrido suficiente número do socios para constituir la Junta general convi cada para hoy, so les cita nuevamente para lu sesión qna deberá celebrarlo el 30 del presente A las di co de su mañana, con cualquier número quo asista, de conformidad con lo prevenido en el artículo 36 tio los Estatuios.
Hubana Enero 22 do 1878.—El Secret rio, P. González.
Caja de Ahorros, DeQeuout03 y Depósitos de la Ilabtnu.
La Junta Directiva en sesión de hoy lia ací r-dalo couvocar una Junta general para el 30 del que cursa á las seis de 1a tai de en el edificio de la Institución con objeto le dar cueuta con el resultado de las operaciones del temrstre cumplí lo en 81 de I lición bre ú timo, someter á su aprebaeicu el reparto- de un d.videndo y tratar de los Jemas paiticulares que señala el Kegla-m'-nto.—L t que se anuncia por octe medio á !oj señores accionistas para oua se siivau concurrir al act \—Habana Enoro 15 de 1878.—El Be.retarlo, José de los Dolores Pouce.
DE DIO IIEII
ITINERARIOS de los trenes extraordinarios entre San Luis y un paradero provisional en la Alcantarilla frente al pueblo de Ceiba Mocha, en los dias 1,2 y 3 de Febrero próximo.
ORDEN DE LOS VIAJES.
PRIMER DIA.
Trenes.
Salida de S. Luis.
Expreso.......
Ordinario......
Extraordinario.
5-40'
2-30'
4-15'
mañana.
tarde.
tarde.
Llegada
á la Alcantarilla.
6-8' mañana.
3—	tarde.
4-	50' tarde.
Trenes.
Expreso.......
Ordinario.....
Extraordinario.
Salida
déla Alcantarilla.
8- 9' mañana. 5-50' tarde 11-15' noche.
Llegada d S. Lui*.
8-35' mañana. 0-20' tarde. 11-50' noche.
SEGUNDO DIA.
Expreso........
Extraordinario.
Ordinario.....
Extraordinario.
5-40' mañana. 11-40' mañana. 2-30' tarde. 4-15' tarde.
6- 8' 12-15'
mañana.
tarde.
3—	tar.de.
4-	50' tarde.
r xpreso......
Extraordinario.
Ordinario......
Extraordinario.
8- 0' mañana. 12-35' tarde. 5-60' tarde. 11-15' noche.
8 35' mañana. 1-10' tarde. 6-20' tarde. 11-50' noche.
TERCER DIA.
Lo MISMO QÜE EL PRIMERO.
Los trenes ordinarios continuarán deteniéndose en el paradero principal de Ceiba Mocha en la forma de costumbre.
Se pondrán trenes extraordinarios en caso de que fuesen necesarios por la aglorae-í ación de pasaje con arreglo á la velocidad que marcan los anteriores itinerarios.
Los Roletines se despacharán en la estación de San Luis, en el apeadero provisioe ^ OHiLtaril 1 m . en el piso de la misma y en una casa á la entrada del pueblo du Ceiba Mocha; siendo los precios de pasaje, un peso en billetes del Raneo Español ee Qa° • f ^ c^se> 3CSenta y cinco centavos en coches de 2^ clase, y cincuenta en coche do o-, intenores á los de la tarita de esta Compañía que son seis y medio reales fuertes or en coche de 1?, cinco en coche de 2^ y tres y medio en coche ¿le 3^
Habana 27 de Enero de 1878.
El Administrador General,
_____________________________ F. Paradela y G.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARANA.
BNZRASAS DE TRAVESIA.
HABANA ‘30 DE ENERO «
DE 1878.
Jauta de Gobierno do la Real Gasa do Sconcia y Maternidad.—Diputado en el mes, Sr. Marqués do Campo-Florido.
Bene-prosonte
personas que se
Poi el presente se convoca á las ...........
crean roa derecho á mil cien pesos que reconoce *la estancia del Obispo y de la Trja, situada en el partido de San Miguel del Padrón, cuartón del Potosí, compuesta de dos caballerías y cuarenta y cuatro cordeles du tierra á favor de D. José Joaquín Muñoz como cesionario de
VMDIIT.1 PUBLICA Ï DEPOSITO JUDICIIL
GARRIDO Y COMP.
El dia 6 de Ft breve» á ias once, y por diípo-
n dol	T---- I . ..	__ __ ? i • i i . .
tiau de Cubas.—l or mandado de S.
Nuñcz.-i pan su cumplimiento libro .« „ Habana fc u*ro 22 de 1878.-A leja udrò Nuñez
Sebas-Ö.—Alejandro
uysla pues de no hacerlo se procederá á su cancelación. Cts. bil ett s. Guanabacoa y Faterò 24 de 1878. Jo¡é Alaría Larr izahal I
Dia 28.— Do Indianola en 4 dias, vap. amer. Lussio, cap. Hill, ton. 580, con ganado á Mac Ko """y Comp.
Dia 29.—De Boston eu 10 dias, berg. amer. Eliza Stewüiis, cap. Rich, ton. 444, con hie.o á Tu
dor.
De N. York en dias, vap. aruer. Niágara, cap. Curtí j, ton. 1500, con e"ec oí á Hamel é hij is. Fasjs. 37.
De Cornwall sen 16 dins, berg. ing. Alice, cap. Baxter, ton. 137, con papas á Hayley y Comp.
De Georgetown en 20 dias, gol. amer. Theresa A. Keene, cap. Keene, ton. 358, eon arroz á Ely y Comp.
, ,	SALIDAS.
No bubo.
ESPECTACULOS.
Paia el Miércoles 30 de Enero do 1878.
So pondrá en escena el tillado:
drama en 5 actos, ti-
la presente.— Por mandado de S. 8.—Domingo Leon.	^ mzubai.
» 1
C 30
i El din 31 del comento á ias ocho do la maña-. na y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del
TEATRO PAY1ÌET.
Compañía trdjica italiana
dirigida por la célebre y eminente artista
SRA. TEZZANA DE GUALTIERI.
23 funeion de íbono.—Turno impar.
LA BARONESA D< ANGE O LE DEM1-MONDE.
A las ocho.
24? función do abono.—Tumo par.
Para el Jueves 31 do Enero do 1878.
A beneficio del primer actor del género cómico D. CAYETANO FORTUZZI.
Se pondrá en escena la lindísima comedia en tres actos y eu prosa, titulada:
UNA BOLLA DI SAPONE.
A continuación la aplaudida comedia en un acj to y en prosa, titulada:
LA CASA DE CAMPO.
A petición de un sinnúmero de personas y.ror última vez, dará fin con la impresión de la ópera
UN BALLO IN MASCHERA A ias 8 en punto.
Ifí
Imp. „del Gobierno y Capitanía Generai por H M