
Vdbábte^ yi$jÍ¿M>fl«c«tóIHW ^OjobtAdor tío este AyütiWto^bw; dotadas coa tln bnber anual de primera <i)s Í156lj y la segunda do $1500, y de bioudo ser cubiertas en ptbpidad; ho .depuesto sí convoquo/baspirautos á olla pitrá- 'too on ol término do 30 dias oontadfla desde, esta fecha presenton a mi autoridad sus solicito los aeomraüadás do los do- i i nméritos (vigitiftles ó copias legalizadas por ante , BsMWsWpdwifiói éh t¡üo Coti'ston (os méritos y-ser- I víciSéquo eadá uno tenga prestados.
.y para su publicación en la Gaceta oficial ex «!dó la presento bit Sagua la Grande' /i 11 do Matón do 1878:—BfTdníoníoblóbórnadür Presidente, Faustino Oisluó.
...	*■»« Ai •> a •.*# . ...	\ • •:.	.i ■ .	-
utiLía y Jema» tjité designe ei dsmiUidfiiitb'^W fe-¡conozcan al ntleVo poseedor y hecho todo dése cuenta ■— Lo mandó y Urina 8. 8. ante mí de que doy fé¡—Dr. Ma-: l lano Caneneia. Venancio Díaz de Villar. V con arreglo i i lpdispuesto en el artículo 701 dfe la ley deEnjuiciami' n-i to Civil expido el presente para su ins°rcion en el patio.-, lujo Gaceta oficial do la Habana por tres números ccVb-seqiitivos en Alacranes á 2 > de Abril de 1878.—Dr. Mariano Caneneia.—Por sii mandado, Véfnan'éió'Díaz de \ i I la.	A 4
El Juzgado de Paz del di trito del Pilar .1 cargo del ¡ S,r. Ledo. í). Luis Pifia y Pnstiana. Juez, de Paz propic-j tari«, su ha trasladado Ada calle de Villegas número 103. | j Lo que se avisa al público para general conocimiento. — 1 Habana Abril 13 de 1878.—£1 Secretario, Joaquín Hoyé. ¡
A O 26
...i	edictos.
! ílá}fi^iu4rtilei.s íclci.ite.»l¡!&§ ¿Máilií'üi1 - i&Miulb
) pfOcui'udor qticle tlellciidit en liiCítUsii qiio té le ¡ igitr | por hurto de dos cerdos; , .itrio y seguro de que si asi lo -| hiciere se le oirá y admhíEStatá ¡batirla y d>- lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Cíhaito:* delqiizgatlp. para dos trámites ulieriare^ttelj pvoccd'mrcnto. — ILrbáftrf’Abril 20 i te' I87SÍ—Antonid Tx--' quiérelo.—Por mandato de S. 8.—Gabriel de Salidas.—
V -para su publicación, en tres npAPdOsde la Uscetujifi-j puesto el fer. . uez de ion cial cumpliendo lo mandado libro ht presente, fi cha la | Pria■' se coiieóqiieporte misma.—Gabriel de, ¡Salina,».	£ O 1
Don Ita Fa eh dé! girato y. Stiglierà, Comendador de órtjeii Americana détoaticl 1»Católica, condecorado coir la,crii? rqjá del Mèrito, Militar y Jitèz de Primera instancia’del, Distrito de Monsérriito, eie.
fSTIOO
íunta Jurisdicciot al Protectora do Libertos de 8. Jtian de los ite medios.—Presidencia.
\ D n Danel Calle a, Juez de p ¡mera in- tancia propietà j salta en la cansa que se le sigue por
rio de estt vil a y m pur ido ju icial.
Terminada por esta Secretaría la confrontación j de los padrones doeschiVos formados on los-naos de j 1867 y el ■corrado on 15 de Enero do 1871 y forma das las, ír«b<i,«laí)iones que ' proviene el articulo; 2b | dol ’Kagtanidhto de 6’(fo Junio do 1877; Goirpr >nsí- | vasr- La'14 do1 tos esclavos que están Inscriptos pn i áinboa ptwlroncsí cuya relación será el censo definí ¡ tivo du osotaVoí, cu cuanto se ajusto á lo proscrito en las-.suponoros disposiciones dictadas á este obje to. cLa 24.-deu)os; que no estímelo inscritos-on «l censo do 1871', fon declarados libres con sujeción al artículo 19 de la Ley do 1 do Jalio de 1870, Y la 34. de lóiP^do fio estando ifíScritos eu el censo do 1867 1 ;s corresponde la misma gracia con arre glo al articuló 34 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Habiéndose notado en los trabajos preparato-
l’or esta mf segunda carta de edicto y pregón cito i llamo y emplazo íl D. RomaníMa traga,^euyas so ignoran, tí fin de que se presente; étCla Real cárcel dti esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo fi D. Antonio Pardo; cierto y seguro de que si así lo hiciere Je administrará recta y cumplida justJeiay deno le declara-icirebelde y contumaz c inourso en las penas de la Ley y por bastantes loa e-trudos dtl juzgado para las notifica: tetones .v demás tiámitos.—Colon Abril 24 de 1878.—1 >a-ttiel Calleja.—Por mandado de S. S.—Guillermo fisco--Dedo.	E O 3
IL Reeareáo Riiiz Conejo y Custodio, Juez de primera
instancia del distrito de Pelen en esta ciudad.
Por el presénte
Por ésta mi primera caria de edicto y pregón cito llamo y emplazo ft D. Manuel tle Jesús Caldeé, a ñn irlo "qué dentro del termino ele mievedias se presente en la Real ifírcel de esta clodtol'deda culpa que le rehurto, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrarío se le declara rfi rebelde y contumaz y por bas-generab's ¡Jante los estrados del Tribunal,con quien se entenderán ios demás trámites iilterfovfe1.—fíariítná Abril 24de 1878. Rafael ile Zarate.—Por maulado do S. S. Fernando,Novell.	.i..t	£ O 3
B.K3MAT353.
por falleclrmeiito iiitestádo de U. Rasáiio Paila y Domiii guiez para que en el término de veinte dias se presenten eiiicste juzgado.con:los dociinicutosT(im.to.ípistiüqn'oii y con forme'adértechpV.—pTabana Abril 26 do I87S,—Ríiiz Conejo.—Por mandado de S. S. Jori inm LatícfS.
, . .	, •	£03
rios que se han practicado, quo hay esclavos que no j Dpn AÍ'ej andró Laurel y Rodríguez, Juezde primera ins
.	.	. , <th<nnaAn¿* ñata am ■....u - ....t— tann'ia de testa villa etc.
Por este mi segundo i dictó1, cito, llamo y etiíplazo^^al móreno Dionisio OÍKulgorio, cuyas gefléralés se iguorau, que t-ifél término de nuevedias.
' A consecuencia rlc los autos dol intestado del £scr j batió D. Cristóbal Tagle, lia dispuesto el Sr. Juez del | distrito de Jesús María, que por tres nútner ! vos de ki Gaceta oficial se publique estar señalado el día 13 del entrante mes de 1 ayo á las < cito de la mañana en
k	W» Slá^HB.rtdrtfte fllí fjtillUd IHa ¡ilihiiiV
reaten sii 1*1 juzgado tt eváíiUaf Un rcU> dejuzl iciá bn c¡tU* sa crimina!.—Ííabaha 1'.' de M.tyo tle 18ÍS.—•.MatlllH Do* mlngltez.	C O 4
El Sr. D. Miguel G ner, JdeZ de paz primer suplente del distrito de la Catedral.
A consecuencia tle exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Magdalena en Sevilla, lia dis-uez de primera instancia del dist ito del Gaceta ojVclaí'á D. Diego Corto Forrero para quo comparezi;á eti éste juzgado, caite do la j Bernaza número 36,- dciitró de lós huevé dias después del último amílic o, á '( vacuar un t eto de justicia.p;íra: que tenga elVcto lo ^puestolibró la présente.—Habana Abril 2'J de 1S78.—Matio G. Alvaréz.	C O 4
Ha dispuesto qhe por tres números de la Gaceta oficial se convoque ál asiático Alejandro, natural de Can ton, soileio, de 35 años y vecino que fué de la calle del j Prado número G7, para que se presente en este juzgado, calle de la H ibana número 00, á tas doce del dia 7 de Mayo próximo para un acto de justicia apercibido ib- re-| beldia.—\ para su cui.ip'iñíiciitó libro la presénte.—Habana Abril 27 de 1878.—Gener.—Por mandado de S. S.
¡ Alberto Ciappií.	t! O 2
Ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta ofi-| ojal sea convocado,el asiático José Gabriel, Silverio, na-j tural dé Alacaó, soltero, de sesi uta años y peón de alba-I ñil, á fin de que á las doce del dia 7 de Mayó1 próximo,
| comparezca en este juzgado cilio de la Habana número.
I 90. para un acto de justici»? apercibido de betíéltlfii.— y • para su publicación libro la presente.—Habana y Abril V 27 de 1878.—Gener.—Por mándado de S. S.—Alborto
m'mnmnti ! Cllíappi.	C O 3
ros consecuti-; ^ g * j^
distrito de Bulen.
Ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta ofi- j
ííi Jifittos fi del i.'ijri'lcHtc.il iiíü'btth'fi'o tJc k lee. dd fió reihaúiiíui por está Venduta en mi depósito1 calle do Cuba ifúm. 18, y por1 -disposición ,|0| Juok do pii.litera jiislaucia del distrito dot Pilar, los efectos pert'onóeioiitos á la quiebra do JX Ignacio del Cerro, iTd csíáblccimlchto do íchfó y posada #Kl Arbol du (¡netnica, los cuales fueron tasados on 2249; pesos billetes péro como entres ocasiones so I • hizo ol rotea jo do un 25 p.1? queda líoy reducido ;í 1637. nó ndinitioiido proposición que no cubra los nos tercios de osta última cantidad, y si no tuviese efecto por'cl lodo ee procederá al detall bajo las; mismas condiciones; el inventarío se hallará do m¡t-•• i tiesto.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Alastres, suscritóres ti lti Caeta oficial, on localidades donde no hay tigentes, que aun no < an saíLTecko 1 s dos trimestres .que batán aJéu-' Lito. D. José Solano y G ranados, Juez de paz del | dando, se lo i avis i. por soga da vez á fin de que
; lo verifiquen, pu s en otro ca.so, se publicarán
- . feef,"*1do	Ia saLa ,le audie,icla dtJl j’iz8¿ab* sIto1t'nnla	cial se convoque á la parda «amona Gato y López, na- i a«*nombres cou expresión de los puntos de
59 crenii epu.dj^i'OiOioá líi liereiiCxU (le lo.^ bieneaqueucitiOb. ,(|q	\r miixríi* nnru mipitmin oroprn fíi r«-i	... —1.	1-.	•	■	*/*.	1 -	- ¡—* t- •-
están á nombró défbttotho'duellò óri ambos pudro, j nos, no pudtondo esclarecerse su verdadera situación - '*	'JÄ1*mmófliíiha... ajlós'ntecesnríos; qáte sólo
por faítb (ló'lbS íiótifiias V di puéífáív jWb^ór'¿l‘ón vr los int< rospoii'de'juátificarlos çscl
ñero veinte y n ueye, para que tenga efecto el re mate de la casa situada on la calzada déla Reina número i 23, en el estado en que está, compuesta de i cientos diez y sois metros setecientos ochó milímetros con acción ai portal, tasada en (lié*, y nuevehiil qq hiten- : j tos treinta y tres pesos clo3 y medio reales.—"Por si hay | í quien quiera hacerle proposición ocurra & yerifie<|rlo, con lahilvértenciá ele que ¿é lia rebajado ;í la expresada can.
| tillad el quinccipor ciento entendiéndose que el precio ! i o en oro.—Y par.i su pu'ol oicíou libro ia présente. Ha-] baña ADril 30 de Í87 , - Eugenio Ponton. R 4
_ turai de la Habana, soltera, de veinte y ocho años de i residencia, cuatro- ¡ edad- cuyo domicilio se ignora, para que se .presente,en -	’1 este juzgado de paz, sito en la calle déla Amargura’ nú-
mero diez y siete-, ft evacuar un ateto de justicia eii causa criminal.—Y para au inserciónen lá'GacetaPHcial libro a presente.—Habana Abril 25 de 1878.—Eduardo Fuen
SU
tes, Secretario.
int-cVesácfos, á los qué c oi - : ¿¡¡jee! pública.de erta vijfia, á desead
___ a	t csclávos que poseen oStnn , je resulta eu Ig caucaquOse le sigtie por ropo de
ihscrl tóS óA1'Idif’dos benáos'oficiales du 1367 y cl que ja cierto^1, segurpdé qiie si así io hiciere se le
pbr i ' inhiistráf^,justicia y dedo contrarió gè le détela
lias,comparezca en la ¿on gévefinó priétó y Pereira, Jaez dé primera instan-gáráe de la culpa que cía del distrito Sur de cata Ciudad, decano de los de
so ciit\ó' e'n Í5 dó Entero du 1S71; so hace sfibcr p! púbíifc’o’cónÓCÍÍfiibtitd, quoliis cltadás tres relaciones j-así qófijió Ioh ptrd'rón'es originUlóS de aquellós años, «o hállún de fnaúific'Sto on la Secretaría de'estü Juu-I ta, cíflle dé’SeVás’Jí'ozai'eno riúm. 24 desde tosía fecha, basta ol 20 do Muvo'próxímo, en quo termina el pl¿¿o atéi>tit&f(7 pdi’ íu'Superioridad para quo by inlér’étíádcftqjittedan prétoeñtar sus réclámacióií’cá.'
Remedios 6 do Abril do 1878.—El Presidente. PáDtBBO llcitouguer.
Judia! 'Súbáltértía do Sanidad do Sagua la Grande.
Prosidencia.
Vacante la plaza do módico forense del partido do Amaro‘en esta jurisdicción, dotada con él haber anual do seiincntos pesos, y dobiendo ser cubierta cr. propio lid, so,convocan aspirantes por el término de 30 días Coútadós (íesdo boy, á fin dte’que tos qúb de soon optará ella, présenteñ sus sÓllcitúdes ncorapa-üadas de sus .títulos profesionales originales, ó en copfdé'1eÁalfií^!ftí''p1ór ftnt.o csíribánós pfibliteos; bn cooSttfaartéfo có»Te'qfió proyíené la tolfcnlai' do 30 do Scticribfcó!tí.b'l877..,’i
una'sorti;, oirá y ad-deteláraráTebel-'
la misma y su partido judicial, etc Por el presento hago saber al público en general ú ; instancia del Depositario judicial del concurso de f).
I- „	- - V-	-t—* "° !-------------í!~,"dO
de
iini.ro punirei..—riu.su.iuuauauu, u. .uwujj^iuíui xjuio. ¡ („;nrp,v ............ _________ ____
( para qüe dichajjjpei'éiqil.tenga efecto libio là presente, ! úraio será dé todas Jas ¡nieles de primera elaboración[.que lililíes Abril 24 do 1878. -r¡L. Juan Bautista Dia?.	fabi’ú
E O 3
Don Philógio ,d,o. VcTardc, Juez de primera instancia del distrito de (iiiadalupe..
Por os ia mi siguuda carta de edicto cito, llamo y
.t” :c.T.S    qe ¡j
iq’uecn la presente zafia 'de 1877 ;t 1378 el ingenio i Central China, lás'p'rohoricíoiVés se harán éii pliegi'S c-ér-’ rudos y él resultase ¿pápate entre dos ó nías licitadores se abrirá*puja verbal duñVnfe quilico minutós éntre aquellos que ¿e éncuentrcn’eú'igualescoiiaícTóii'cá: las mieles se entregarán en el paradero de Benavides y la] oferta se hará p u bocoyes con cabida de ciento setenta y cinco iraloues: será obligación del rematador remitir á la fi acá
O O
Ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta ofi-!
¡ cial se convoque á las morenas meretrices Enriqueta ¡ j Martínez, natural de la Habana, soltera y vecina de la ! ct He del Monserrate número ciento quince, y á Dóltífn ga Hernández, cuyo domicilio y generales, se ignoran, ¡ para que se presenten en este juzgado de paz, sito en’ ia i
¡ csdlcde Amargura número-diez y siete, á evacuar un i_______
acto dejusticia en canea criminal.-—Y para su inserción I vliic-iÁ en la Gacela oficial libro la presente:— Habana Abril 25 ' , ,	.
•de 1878—Eduar to Fuentes, Secretario. CJ O 3	' ■ a J
Ha-dispuestoque-por 4res íiúmerc» de la Ga.eéta’ofi-1 cial so c.mvoqueá la parda Rufina Lft-rrazutv.il, natural!
¡le Jarucoy solter-a, de veinte-y tiés ftñós de edad ccsfuie-! ra y vecina <le Luz47, y á D. Flor atino Hernández te'ar-! rilío, natural de Guadaiajara-, tíoltñro-, dt; 29 años dé edad, veterinario y vecino do Han José número 20, pava quíc so i presenten en este juzgad<)fió paz; sito Aniavgura núhief<*
47 á evacuar un acto dojústlciá en caliéa erirriinak-LY pa-u inserción en la Gaceta oficial libró la presente.—
». MttCS Ü JX£. ÜEIA IT ZAXiSUONIIO,
durante su permanencia en Europa, deja como único apoderado general do todos sus negocios al.Sr. p. Valentín Alonso Fernandez, vecino deja calla do Mercaderes 39.
ün cortijo de 3.393 avanzadas en Jerez,
iros fincas urbanas é igual número cu Ohiolan.i, pro-C'ju ■ il.y Cádiz. Merced nú m. 54, entre Compos Habana.
PARTE MERCANTIL.
seguí o dé que ,si así jo hiqlere spie oirá y administrará 1 por su cuenta los envases necesarios quedando, respon recta, y cumplida jqsthiáy de lo contrario Se le declarará • sable de las pérdidas ó deri ame si estos ocurrieren poíno remitirá tiempo dichos envases; este réntate, no será i nunca obstáculo para bri elaboración de mieles de según- ] da si así conviniere á los intereses del concurse; sera i condición jii(!Gpensahlo del remate el pago anticipado | del importe de ■ incueuta bocoyes cuyo precio bajo j-ecibo j público ante el.actuario percibirá el Depositario,' cuyo , remate tendrá lugar en el juzgado á las doce do su ma-! . . , ñaña del dia señalado. y .paraeiijaubUcacion en la Ga-ante mí, á consecuencia del juicio ubintestato daoüi■£’»».i| cera oficial de la Habana líWó ’ei‘-’pióseote.—Matanzas 1 ¡ciano de Ja Osa y Quiñones, está mandado-.que-pori Abril 23 de 1878.—Severino-Pieto.—Por ocupación del
que
lurde.—For su mundado, Manuel Barreto.
... “E O 5
I’or auto proveldo poi‘ el Sr. D. Ildbfonso Montalvo y Montalvo, Marqutes de la Isla y Juez de primera ills— tancia de esta villa de Sail Antonio de los Banos y por
tres Gacetas’coiísecutivas sc publique el plan de adiudi ç'afcion de os bienes por los herederos consistentes en un
Ldo. D. Juan A. Betancourt, Federico Rosado.
Ri ih
to 6¡
Rkguu fá'TSr^údó Abril lido 1878.—El Tonicn-¡dbeíbitfóf K’Csldóbtte, Faustino 'Cté'to'é.
sitio de labor compuesto de dos_caballerías de ttorra, lin-1 Don-Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primeva ins
Oí?
TcnteulTá de Gobierno do Gólon. HabiondoqonyenidoD. Francisco Fernandez Pa r*ja cou U. Homingo Padrón,, currar la serven tic
j etando por el Norte con el callejón de Guanfiqar, por t 1 Sur con el potrero San Roque, por el Este con el mismo j potrero y por el Oeste con los herederos de D. Pedro de [ L Osa, situado eu el partido de Alquí ar, cou sus fábri eás, varios animales y doce esclavos de ántbos sexos y edades, avaluado todo con varios muebles de- casa- en 13877 pesos en esta fotuta: DI Dolores de ja Osa’Se adjudica los esclavos Marcelino negro, é Isabel parda por el
faqcia del Distrito del'Cerro,
Por cip pesen lo bagó saber: quo be dispuesto se saquen á pública subasta cou término de veinte dias las-
Habana Abril 25 de 1878. — Edttáfíjó piientés; Bécrctário.
O O 4
Ha dispuesto que prtr tres números Jo ia Gaceta ofi-‘¡ I cial se oonvoque á D. Manuel Nicoiin, tiutviral de Vlgo, casado, de cincuenta y miañas do odad, zapatero y Vecino deStui Miguel setenta y .sioto, y fi I). José Oétabert Sánchez, natural de Remedios, soltero; de diez y ocho años de edad, tabaquero y vértivo de Marqués González setenta y seis; para qtto.se presenten en este juzgado de paz, sito Amargura diez y siete; á evacuar im acto de jústio a en causa criirtinat.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presento—Habana Abril 25 de 1878.—Eduardo Fuentes, Secretarlo.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deMon-I serrato,por ante mí ha dispuesta se convoque por tres nú-| iberos t.jjis'ée’itivos (£• la Gacela oficial á D. Cheo Rn-¡ drigúéz vécibo do ia oqUedo ia Atoja próximo á Lealtad, Ú fin fié qyo dentro de tercero dia comparezca cu esto juz-; gádo á evacuar un reto de justicio,—-Habana Abril 26 de jji78.—Por ocupación de Castro, Fernando Novell.
C O 1
• j casas situadas eu la cabc.de Manrique íiúmciosdoscfen- ¡ Qon Retearedo Ruis Conejo v Custodio, Juez de primera
V inu.iroinf a. v. iIílí íln?.p nnín; vp ntft V pi n rn v <	n. .	,	•« .	>	i * H
] tos-veinte y don, doscientos.veinte y cuatro y ■ O-eion o¿ veinte y ocho y la marcada con el numero diez y siete en- la calle de la -. Figuras, taíbdas en veinte y ocho mil seiscientos treinta yuttpe.-os treinta centavos ha-
precio d- su tasación, v el rcvti) de dir:lio* bienes se los i i,p>iido señalado para su reniate el dia veinte y cuatro
selosjeu iinodebos trfié’casosjje Ja Ley, con ci	j l’VderiS dé DTjosteXVistillo-y ¡âiiaÆX^	i\i>rî1 ' So*á^atVÍfaceartos^110*8 if car
qiíy nartienjoal-ÍÍ.- Q. la calsada rler Ba'nagiljsof.-! adjudica D. Mariano Robau bajo el carácter de marido termina en e! tejar dul ingenio Saii rGabriel, on el [ legítimo de D? Aurelia de la Osa, quedando obligado & lindero de jos terrenos do D. Podro -Cartaya cómo j ^^riaton
a unos yetnte oot'dolos de la. calzada rotonda, b¡1 « dé los menores lo que asimismo alcance paraentregár-dispucsto et Gobierno Genera! se convoquon . por ,ql'. selos'eu itiiodeltwtrflá’caftos.;(to JáLeyi-con el intcrés-jAipi-
tóruiioo de quinco dina a las personas quo po crean.tarale un ocho por ciento anual,-y la cortas dito jniteiopov i ju <ie 1878. _T_________ .
■' '■■	'	' 'lindo quo ocurran 1 cuenta de la masa, entoiiditendoscque se cobrará iainlúe.u j José Nicol'urdo Ortega.
n ¿i ,»t.,.o ■Rofiiúdo (lei ulpance.de su .consorte y.de que abonaráto recibir 4 de	Por el presenté edite
n el Plazo bonaniut Df Do¡oros ,p qufe COrrespond • deducido él tortor de los -	- ■	’
! esclavos qüe toma: que por ahora quede prolndivisa la I negra Marinatoriolla, de once años de edad en vñtud de i q ’to pendón diligencias para aclarar si está ó no empa-dtonadaj 0011, cuyo:resultado se dispondrádifinitivaiticu-
24 del mes próximo á las once de su mañana en el juz gado, calle de Manrique número73 en ia inteligencia de que no se admitirá postura.que no cubra los dos. tercios del avalúo.—Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos que sigue e^L. D. Miguel Solazar contra la viuda y be-
*•*— * ........................
Íoijudicadas con este ocucrd esta Tenencia do Gobioni
rdo a
eslji Tcnéficia do Gobierno en ¿exponer las razones que á bu derecho ccuivcn-gau, cala inteligencia do quo truscurriJo aquel no será válida ni Admitida ninguna reclamación quo so hiciçrc.
Colon 15 do Abril de 1878,*r-E niente Gobornador, Juan Dominguez
Antonio Izquierdo.—-Per mandado de S. S.
’ ~ '	. U 1
to se hace público que el dia 28 de Mayo á Isa doce en el juzgado, sito 011 la calle de I Manrique número setenta y tres, se lia de celebrar el re-tíiate de Ja casa quinta Vista Alegre, situada .eu la calle ! ile Pedroso número dos, tasada eu veinte y cliico mil setecientos cincuenta y’cuatro pesos trcln k y seis'cetfta-
Coronol1 To- *e de eha si fuere favorable; «jue se. satisfaga por Roban ¡ yos oro á fin do que el que quiera hacer postura ocurra ’ ■	' á D? Camila del Castillo las setecientos pesos en billetes ¡ e) dja y hora señalados ai indicado lugar eu concepto de
... ,	.... jlClí;.. ....	... _____
del Baiico Español que se le adeudan coiístanféde1 un pa- j qng no se admitirá proposición que no cubra los dosier-1 garé que conserva en su poder cuyo pago se lnpidairi eios.--Que an lo lie dispuesto mi ia testamentaría c
Junta Pi’oteciora de 'Libertos de Cárdenas.
- a ScérotUría.
Debiendo darse principio por la Secretaría de esta Junta con toda brevedad á la formación do las relaciones de ios esclavos quo línU-índoso compren didos eu el censo gen .Tal cerrado en 15 de Enero de ¡ iOsli 1871, lo e9lén también en el formadoel año de 1867;
por cuenta de los bienes, cuno también abonará la .contribución última 1 el treinta por ciento que está por çu- ] brirse, pura «lúe si hay quien quiera mejorarla ocurra ¡ I dentro del término (to treinift días á verificarlo.—Y á ¡ fin de qrte fen'ga e'feétó’étrnipliendo lo:niá dado libro’Ia ! presente,-rtb'iú 'Antonio 8 de Abril de 1878.—Antonio de I Porto.	E 2
! Don Cárlos Q. de la atorre, Juez de primera instancia, de
esta villa y su partido.
u-
cursada del Dr. D, Julio Jai into Lé-Riverond. Habana Abril 10 de Í878.— ArUOnio Izquierdo!—Por mandado I de 8. 8.—Ldo. Luis Rodriguez. Y para (pie tenga efecto I libro la presente.—Habana Abril 10 de 1878.—Trío. Luis i Rodriguez.	R O 1
j Don Anton o Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del disínty del Cerro etc.
Portel presenté se lince público, que el dia 18 dé
Moyo próximo venidero á las fioco eh Cl juzgado, silo eu
il ! !.. „allí, ,1o	«ArnV.é«	, i
Por éste mi segundo edicto, cito, lltuuo .y emplazo á ] ¡a oblio de Manrique mpuero aerehta y tees.toe ha de ce tercdetps de _D..I()sé BlaucoA’Fernandez, natural de ; lebrar el ..ct-avo lotQ.fiu loa íi> mui dos cut losterrenos del
de los que astaodo 011. el do 1871’, no lo estén cu do 4867, y diritfs quo estando ten esto, no Jo hayan j
(ledhitfia Honda, casado, marinero que era-del» bóte del ¡ sei'viclózdél fyerte do San Fernando y .do treinta , años. ,	-	..	.	»	, ,	de edad, para que dentro de veinte dias contad
sido on aquel; ontoumpiiimento de lo dispuesto en el eg(a feclui se presenten en este juzgarlo con los ' artículo 26 del Reglamento de 5 de Junió del atío Uos justificativo.< á deducir él derecho quo pasado, y dajo que proviene el párrafo l.° dol artí-¡■apercibidow en caso coirt'rh rio de qn’c te decían r -	-	•	—	....	.v	ja herencia cu favor del Es; ado y! liacjémloac
qpe por virtud de la primera convocatoria no se lia pre-iéentado persona alguna.—Que así lo he dispuesto en el intestado de dicho P. José Blanco. —Gunnapy Abril 25
la Cor fifth, lïijo de D. Julian y-Dl Juana, vecino que fué ] demolido ¡iigenio Jqfjiz, situado en. ja juifisdicojon de , «~.íx	«_	—-u-' 1‘-*" -1"1 1 Gitauabacoa, ontrelosiiiit'tldUSfioGlUiiiaiioy Baeuranao. j
nsfáíicía del distrito de Reten.
Por el presente se c nvoca al moreno Agustín Romero, esclavo de tf. Eulogio Romero, para (pie se presente en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo en Ambas instancias en ia causa aue se le siguió por hurto.—Habana Abril 2> de 1878.—Ruia Conejo,— Por mandado de S. S.— Francisco Qzeguera.
C O 2
Por el presente se convoca á D. Ramón Villar y
a esc^ibatria del actúa- ] n en 'ambas instancias en la causa que se le siguió por lesiones.—Habana Abril 25 do 1878.—Ruiz Oonejí).—Por ntaiflado de S. S. !
] Juan Hipólito Vergel.	C O 2
El Sr. Juez da pri mera i natalicia, del fiistri tocto Monserrate en esta Ciudad.lui di «puesto por ante mí so conque por tres núniéros do !:j Gaceta oficial y término dé ] tercero dia'á Justo Almirante; ' edno qué se ¡lijo ser de ! laeallede Manrique entre Ncptunoy Batí Miguel á fin fie i que evacuó un ficto do justicia-■< 11 causa criminal.—Huba- I tía 23 de Abril de 1878.—^José María Cast ro.	,
C O l
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Mon-J serrato de esta Capital por aiite-mf lia dispuesto se con- i voque por tres números de la Gaceta oficial y. termino i de tercero dia á D. Manuel Uerandi, vecino que sexlijo [ ser (le la calzada de San Lázaro, número, 20, á fin de (pie j i evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana 1 22 de Abril dÚISÍSl-L-Éorocupación de'Castró, Fernando I ! Noveil	C O : 1	’
£1 Sr. Juez de prfino.ta instancia de est • di- trito lia ! " ! dispuesto por ante mí, que por tres números „seguidos de | la Gacela oficial-sé pite ;l I). Pedro Hernández. Marifia, natum! ¡le Ajicante, soitern de 39 año;, marinero y veci-! no de Egido miincro 7, á fin de que cpmparezéa'eu esté juzgndocn diiibá' i!1 y de once á doce de la íiiañaiuíá un
de .1
PUERTO DII DA HARiLItTA.
EXTRADAS. ÜB TRAVESIA. , ..	. .
Dia 19—De N. Yoik en 5 ¡bas, vap. amer. Sa--atoga, cap. Sundbeÿ, tou. 2235, con ef.ctos & Hume’. Püjs, 32
Da CayoJ Hueso e:t 1 dia, gol. amer. Arides, cap. Lowc, ton. 88, teli lastro à M, Suarez.
SA I.IPAS.
Para N. 0 leans, vap. ing. Amy Dora, cap. Sinclair.
Para Vigo, gol, csp. Adela, cap. Selioz,
Para Tenerife, bare. csp. Fama do Canarias, cap. Sanchez-
P ira Coruîîn, bare, es’p. M? Blanca, cap. Noguera s.
Para Cárdenas, borg. amer. Addio Hále, cap. Sparks.
Pat a Panzacobt bave. ing. M ilo, cap, Robins,
■ 1
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE ALBÍSU. Jueves 2 de Mayo. Se pondrá en escena la comedia UNA CRIOLLA.
Para A las 7!
18T8;
CERVANTES, el Jueves. 2 do Mayo de .—La zarzuela eu un. acto, LA SOI-011 un acto, LA CASA
culo 16 del Reglauiétito do16 de Agosto do 187 yo censo ha da^.w el deCuRiyo, en cuae.to su • ajusip al artículo 27 y io prescrit > en la Real orden do 25 do Enero de 1876; So anuncia por osle medio á fin j de 1878. de que lodosJo« individuos quo hayan empadronado sus-eficluvos eu esta jurisdicción cu el censo que ¡ cerró en 15 do Enero de 1871, y lo huyan verificado | fuer» de olla en ol de 1867, ocurran á la Secretaría
-Cárlos Q. de
déosla Junta cotí los documentos quo acrediten ha-
Ja Torre.—Por mandado de S. S. Antonio Feroz,	J5 O 3
Don José Gutiérrez y. Mensaqué, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por éste mi primer edicto-, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Quintero, natural de Santa Clara, de este vecindario, soltero, carpintero, de veinte y cinco liños,
en la
do de D.1 Mariana Pedroso.—Habana Abril 25 de lrt’8. Izquierdo/—Por mandado de 8. 8.—Ldo, Luis Rodriguez. —Y para que tenga.efecto libro ia presente, - Habana Abril 2U de 1878.—lido. Luis Kodijgue.z.1
fid
El Sr. Juez.deprimeva instancia del distrito Norte i de ésta Cnt<lad, ha dispuesto ae saquen ¡i pública subasta I por término de treinta dia-una casa de manipostería yj teja y un solar yermo en Pueblo Nuevo, tasados en dos
Beco n-
Sn-
m-, carnlnté-
I ro y vecino quo dijo ser de la calió do Egido número % j para 1 ¡lie cu el .término de tergerò dia .coniparézca; en d¡-j cito juzgado., sito èn ia.ca je de Compostela número 109, á fin de tuie evacúe un acto de justicia en ¿svilito eritm-u:il,-^Habáíta Abril JG de 1878.—Juau Hipóütó’ ATer-cl.
C O 1-
Por auto, proveí do porci Sr. Juoz de primera inrtan-dla del distrito dol Pilar, en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecí míen i o del ultramarino
REE DE CACHUPIN A las 8j.—La zarzuela t|E CAMPO.
A las 94.—La zarzuela en un BRE E5 DEBIL.
A las 16}.— La. pieza cu un DE CONFIANZA.
Baile al final, do.cuda acto.
acto, EJj HOY acto, GlUADOó.
A las 8
ber efectuado dicho empadronamiento op el uño re para que en el téuminode nueve dias se presente ferido de 1867, para que figuren en el censo definí ti-. cárcel pública de esta yila, á descargarse de lácu'pa él vo qu« deberá Constituirse con los esclavos ¡tue ha- 1 }lue *.u resulta en la causa que se Je sigile porasalto y ro- te
que dcbc.Fa conSulim'Sc con los esclavos qu yan sido tfubidaiuento empadronados eu los censos; do 1807 y 1871.
Para la mayor exactitud en la formación do las ] ia Ley v háífi.g:
cacioncs y dem;
tres relaciones referidas, se encontrarán do. mam fiesto en la Secretaría de’ esLa Junta los padyppitesl^ Abril
originales do los precitados años, con «1 fin do quo los propietarios de esclavos puedan imponerse de la condición do los suyos respectivos, o caso de faltar alguno-do ellos, faciliten los datos n> oesanos, put-c es probable que duiauto el periodo de años trascurrido, aparezcan en el primero á nombro do un indi viduo, y oa. cLaegundo-’á nombre dó otro,"y estas aclaraciones podrán hacerse por los interesados (inla Secrotaría con objeto de que no sean eliminados de ' uno ú otro padrón ios que estéu en ambos.
Tanto para probar los propietarios el empadronamiento do sus esclavos en jurisdicción extra fia el afio do 1867, como pura bañer,las aclaraciones y suministrar A ias Secretarías' lós
• lio: cierro y scguro qiiesi así lo hiciere se léeirá y-admi __
iristrará recta y cumplida justb-ia y de lojcontrarJo selebgaU([ovai y leclarurá rebelde y contumaz é incluso en las penas de los estrados del juzgado para Jas notifi-s trámites1 qüe ócttrt'áñ. Bágitá laGraii*
34 de 1878.—José Gutierrez.—Por su mandado, to -;‘i . -áaive.r, E O 3
de primera instancia de
mil.tro cientos noventa .y siete pesos gn uro; señalándose Maineuta, natural de Galicia1, ftolt'ero, pórléro que fué de para el remate lito (loco dol día U Je. Mayo próximo en ja c sa oalle de Campanurio número treinta, y de treinta !
el juzgado calle de Contreras número sesenta y tres, ner- v «oit nfina ,to n,is ’	■	> «	• ’ •’	■
teñe
Dttlzaides.
juzgado cal le de (ontreras mimet;b sesenfa y tres, -per- v seieaflos de odad .tee lia nutulado so cl ten por medio i ASTAS DEL jOftO neotentos dicbos bjeues al mtestado de i> Ricardo , de la Gaceta , ficial a D. Andres Nogtteiio.a '	1 1	'
-Matanzas 30de Marzo de 18:8.—Antonio de	•	—	■ -	-- -	^	’
Dominguez.	Ii 4
Gran futí pion
Pata cl Viernes 3 de Mayo cio 1S78> Renoficio del primer baritono-..
D, Agustín Guzman.
A las 7j,_—La zarzuela en un acto, EN LAS
Antonio Palma.
D. José Garcia de Lara, Juez este partido judic ial,, etc.
Por esté mi tercer edicto, otto,' llàtiVoyeniplazo AD. Vicente V/.ga y Vigil hijo-de D yieente y do D’.1 Rosa
COM'VOCÀXOKXAâ.
de là Gacela t-fidai.fi D. Andres Nogiteira, a José Ro- | savio y D. Miguol Rey, fi,fin de que se presenten eu di-ohojuzgado á primera audiencia fi eváctiar un acto de justicia en las, expresados tjutgehœaSj verificando sité conjparendoi por cotnlúcto de la esteri bar íá <¡e mi cargo,
„ ...1	». :	.1 . -i	__-i.	.	'
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar por auto mt ha dispuesto que p°r tres íiúmerosconsecutivos de la Gaceta oficial se'convoque d i os prrienlfeíí de la parda Alaria Antonia Vaidés.natural, de.esta soltera.de 2¡ años, , w	yAíteCida guófn^dg ja.ganédeLCfirnteH bísjparápque se
natural de Asturias! vecino Taguáyábon, soltero, del co- j ptesteutcii en c-I juzgado fi eváctiar lifi ateto de justicia en .....................’ - - ’edad,1 pavá óué déiltro . de i ¡jf ,bsato;í’J1,u niV b"
tpérteio y de veinte añev. do’edad, para que j nueve dias, & contar desdi» ¡sata fecha se présente a! notificarse de ja senjencia dictada en la cáúsa criniin'al que u’nion de otro se le sigue de’btVeio'porrobo; terértó y segu
r sníeidiode ia misma.—Habana Abril 30 d‘< 1878.—Mateo G. Alvarez.	0 0 4
El tír. Juez, de primera instancia del district del
rp de que.si así lo lncicnyse je administrará justicia 6’tfe lo cóíit rarío se Jé declarará rébeh’ite'y coiitümazto'iíjrúrso i
.en la,s punas,Ley y por bastantes los estrados.dei Juzgado
¡SO.
datos nécesarip.-? (te-Boíl aja el térmbiódo 40 diás, ó sea hasta él 15 telé Abril próximo.yonideró,'en cuya fecha too ¡ voteede-:á á la tormacion de las relaciones de qu • Lata 1 primer cefrcmo do esta disposición, con oto- díFtlo-, que arrojen ¡OS padrones respectivos, y una vez concluí-tas se fije-raa al público por el término do un mes para conocimiento dolos interesados.—Y se anuncia al público para ¿teneral conocimiento.— Garduñas, Marzo 6 du 1078.— El Tcñiciité Gobcrna dor Presidente,. .Enrique Bá dol ftúy.—Y partí'bu publícácioD do órdeu dol Sr. Tcniciíto Gobcroador libró . la presente.—Cárdenas Marzo 7 de 1S7S —El Secretario, Juan A. Je la Brida.
para las notificaciones y ulteriores trámites del julo Remedios AbrilÏ2 dò 1878.—José García dteTiara.—Juan ísojer.	E O 7
D. Juan Jiíñénez Besáabé. Juez de primera instancia dt ‘j1..111 esta Ciudad y y su j úrisdiccion etc.	Alva
Por es fa riti segunda carta dé édrélb y pregón, cito, lJa.mo y emplazo á.p. Vcmura A-üiu, cuyas g-encraieé’ ignoran, para qué en el término de nueve ditos des
hasta éT ontee dé Ab tilde este año déla calle de San Joto I sé núúitero 2, para que se presante en el juzgado i horas
do audiencia á evacuar na acto do justicia ca causa ¡por jel hurto de prendas que le Hicieron el oftádo dia once! dej corriente.—Habana. 3U de Abril de 1878.—Mateo G. i . ué¿.. ;	(J O 4’
A cons-ectlénéia-dé Ui ejecutoria de ía cáüfto erimitiíJ “ que sé siguió por robo eu cuadrilla é incendio de tinas casar de D.r Catalina Roca, cou ira D. Angel Rodriguez
para- dc eeta pasar á 1 referidoj iuggavk> ai objeto-expresado.
Y |iara su publicación en. titos mimteros seguidos, iilno la presente en ouiripümiento de lo prevenido.—Habana !-Abril 23 de 1873.—Mateo ,G(. Aivarez. COI El Sr. Juez de1 prlfnérá‘insíáneiá fié’está Villív y por toiitemí ha dispuesto, so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á 1). venando Cu cavia, j puraque.en el término fie. tercero dia.después del último j adundo comparezca en el juzgado á declarar en latoausa : cqntraí D. Emilio Alvnrcz y otro pbr asalto y’ robó á°DV¡' Fc.tnamlo Cardias. Guanabac'Aa Abril-20 de 1878. Eran- ! aisco W. Armengol,	(j o .1
£1 Sr, J ucz de primera instancia dé esta Villa y.por ante mí luí dispuesto, se c ny.oque por le, Gaceta oficial ! en tres números -consecutivos al pardo Antífijio Coréiiáj ó sen L- áittíVo; eoif el fin (te evacuar un acto de justicia. | Gnánabaeoa Abril 2G de 1878. Francisco \V. Árniengoi
cor
A los 8]—Lá'zarzuela en dos actos, SENSI TI VA.
A las 9L-A las 10.}.
RAM EN TO.
Bailo al lina
-Acto segundo do la misma.
-Acto tercero do la zarzuela, EL JIJ-
TEATRÜ DE TORRECILLAS. Gran Compañía do zarzuela ÿ baile. Para el Jueves 2 do Mayo de 1878,
A A
ri A REY.
A las Baile
las 8.—La zarzuela, LAMODIST-A.
las 9.—La zarzuela ENTRE DOS FUEGOS.
las 10.—La zarzuela LOS PAGES DEL
11 .—Segundo y último acto do la misma;
final

PARTE NO OFICIAL.
01 ROO METROPOLITANO. Monto esquina á Cárdenas;
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dr. D. Mariano Caneneia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Fn el interdictó dé adquirir la posesión (¡el potrero «Estante» ¡compuesto de doce rabrtFrtas <te tierra que llndau por el Este cou terrrmris tte los heredeios del tír. Poey. por el (lesee con el camino Real que . conduce á ¡lá costa, por el Norte con terrenos de D. Juan de Dios Ri-vero y por el Sur con los de 1). Pablo Bango, promovido dieho juicio por D. José A Gatean y Marido á uombre de D. Rafael Armeuteros, se ha dictado, el auto que á la
! tardes los estrados
! 1878.—Juan Jimenez.—Por máitdado de S. S.—Por Car-I iiallo, Caspa r Barona., ,; ¡	E O 1
1 Por-esta juj 3? y úitlniaeartadoe(lictoypregou,citor llamo y etnplázo á D. Antonio de León yDiaz, cuyas ge-| neráles steignorajípá íití de que en el término dé ’n-uéve ¡ (lias, después fiel último anuncio, se presente en la. ctor-
j cel pública! detesto ciudad ft descargarse 'de lá cíilpa'qú'é le! convoque entortes nunn resulta eü'la causa que se le sigue en union de D Conté*| ?•.' Viteonte' t ebles y & lio Felipe por asalto y robo á D. Gonzalo López y D. Ra
fael Mosquera cierto—-------’.... -! ’ '	1
oirá y administrará contrario se le
tantes loses irados d 1 juzgado.—üej 1878.—Juáíi Jimeuez,—Por mandado de 8. S. Por Carbono, Gaspar Baroná. 0	E O 1
Don Etnbgió dé Vel-rde, Juez de primera iustauçia del distrito de Guadalupe.
Pór el presente, y para dar cumplíririento á rtn exhorto dpi Sr. Juez (ie primera instancia del distrito Oes-tede ééfá^lucjad de Puerto Príncipe, librado etc 3: del orriqfitoiiítés en el jtilció ubhitestiito de DÍ:,Joqquina
HABANA 2 DE MAYÓ DE 1878.
--nr-—-r. ir—
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-1 cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas | casas, situadas la del primer distrito; .Calle tote la Pía- j baña núm," 78; la del segundo, en la (¡alie de Jesús | oficio contra D. Vicente Febles por lesiones inferidas ú j ?ÍaVa lld,U-	dt‘j tercer db tiito, calle del Aguila -
ia dispuesto eISr. Ü José Ra- 47; la del cuarto- calle da Manrique núm. 84; la del
...... ! quinto, calle de Suarez líüm. 3; y la del sexto, calle de i
Efetévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del ! Monte nünt. 379.
del juzgado: -Bejucal Abril 15 de ! que sepan.-Y ptra que icnga efecto; lo mandado' expe »•	- ■	• - -	-	— dimos la prcáenfe, en Remedios Abril i;j de 1878.—-Guillermo'Peréz.—José M. Jiménez.	C O 4
A consecuencia de los autos criminales seguidos de
la parda Angela piaz, ha ..	_	____ .
ilion Cabello, 3 uez de paz del distrito dé Guadalupe," se tres números de ia Gaceta oficial al citado Angela para que el dia :nueve-del en traille a las doce en punto cranpprezcan en el juz-
Junta da Gohiern■> de la Real Casa de Beneíice tela y Mortemi.lad.—Diputado de mes, tír. Conde de San Estéban de Cañón go.
; ridérvd-dc Rridriguez «file radica 'ñuto rt Pise riba 11 a I). ;e ¡ Cárlos B.. Gjtlau, se con voca á los que se crean con dére-“ 11ho á laheréríclaifé lá’finádá-paráiqííet dentro del tér- ! - de dos meses se presenten en el juzgado exhorten- I 1 sí ó por merfhideapodeKulpieu fttrpta y con los j ¡ (.locumeiptírt .'jusUficaUvos .«sorrespondieiites á hacerse : | (tarto en la aci^qjpn.— líabárra Abfíf!2-4ídé'll^f8,ÍEúIo-, gio de ^elarcle.—Pór1 mándado’dé S. Sl^Arluro Ga-iiet-! ti.	£03
Don
•-cío
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo D. Agustín Valdés Plores, hijo de D. Santos y de Dv 4 Df Francisco Mier Alguacil de este inzioirton^itof'ümtotoi i Luz, natural y vecino de esta, softero, de cuarenta y (treseute escribano; hágase saber á las personas inte ma- j nueve dla'f y tilbaquer0, liara que-deat‘-'ft dél. tormimvde
A éonséeuettteia de los autos criminales seguidos de ¡ óflclq.contra D. José Re.ynay Bacz y I). Domingo Alca-1 rez luujap, por lesiones inferidas A D, Manuel Irntar ha! dispuesto el Sr. D. José Ramón Cabello Juez de paz del I distiit.o, de Guadalupe, se.convoque por la Gaceta oíieral | enYresínúraeros fi D. Mairtrél Irnfar para que coinpa | rezetv éii éste juzgado, sito en íá calle de O-Rellly mime- ' ro sáeldia'tiuevé'del ¿ntoante las doce qn punto, con el fin de celebrar el juicio.criminal de faltas fi qué ha sido reducida, la causa.—Habana Abril 29 de 1878.—El Secrete tario, Luis F. de Torres.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del ¡ d® p1 ¡mera instancia
toa de Jos inte,
VEXOITA PIÍBLlUA Y DEPOSITO JIIOWAL
DE VICTOR SANTURIÖ Y COMP. Callejón de Justiz, accesoria C.
El jueves. 2 de Mayó á las 1.2 dèi dia
so rema-Sr. Juez
nfo Onfvan y Marino para (lue’répve.sfenteton estos autusij á iu j>arte-jx>r quien comparece/: y proVcyetido ai anterior: escrito se hit..por presentado con los documentos quu se gcopipafian y por intentado el interdicto de adquirir-Considerando; que los títulos presentados son stíficicíPés para adquirir la posesión que se solícita, (lK«e es afil>. itaftiel Arméiitcros ó en su nombre á -bu representante sin perjuicio de tercero para lo cual se confiere comisión
Monserrate:por auto mí há dispucéto, ¡se .ponvoque por ¡ ti fres números de ia Gaceta oficial á D. Fránciscó Marti-nez, natural de Astucia-, soltero, hijo de D. Joaquín y p?Felipa, puraque dentro de quifito dia comparezca e'u éste juzgado, Escobar número 57, á evacuar un acto de Antonio Tzquierdoy Pozo, Juez de primera instan justicia en ¡ñausa crimuial. Habana 2> de Abril do 1878.
¿ia Uel distrito del Cerro.	jManuelDqmiumi.cz.	C O- 4
taran en esta venduta por disposición de
del distrito del Pilar, lós éiec- ¡ isLpJos, a¡.i>L¡ení,es,,itin .ba.fil con, varias [ opas do uso del ultramar!fío I)'. Salvadbr VYeétrsyí Ruig, tasado eu 12 ¡tesos; pa . i^Uiotes del Banco Español, o’.ro baúl pino forrado, con varias ropas do i uso del ultramarino D¡ díic-ordo Jfolasa y Vijcárcel tasado en 25 posos-billetes, otro baúl cóu Varias-'rert
Debut uc ¡os hermanos Orrin.
LI Juévos 2.
Gran función conmemorativa dedicará á toáoslos hy.esdo Madrid.
El Viérnes 3.
Gran fuzeion bajo el pratre ciñió del Excuo. Sr. Marqués dj Uasa-Caldvron.
Ea ambas, se efectuará la ascensión gratis en ol exterior del.Civpo á las 7}.
personas que ma-j nueve días se presente en este juzgado, sito calle de ¡cochero de los de alquiler, y véoino que fué de iacalíé de ¡ tar así dispuesto,
Imp, del Gobierno y Capitanía General por S' U-