f

itabo tonel lotee (b íti juma lio tiene otro objeto que pt’ocu*
vuf U rculiton do 10t . acreedores .1 tlu do quo iicuerden y deliberen en los Meninos pnscrltos por la ley loque estimen conveníanlo,cuyo objeto y fin «i»:iiweu eiiui-lilidos legitímente en I» citada uotn de Hija ('lento tremía.—Considerando; que cineo te ei ;.i: .. . (h-r
1>. Kninclseo Molina, D. Joaqiiin «lo Pateiuino, l> I: tnon y I). Joaé Outierrr»y I». Jaime V»n, >1 l ii.m no
haberse cohibido á ningún a«Tee()"i <n la vota, ion del convenio, nseverando aiiein-i no tenor conocimiento -le la existencia do ningunac«dud"ii ¡ ara el ¡ copio objete ni de (¡no se haya exagerado crédito alguno, én lo lo lo que se encuentra conforme también el mismo gerentode ja Sociedad impugnadora de K. ( ’liberta y ('oinpania al absolver posiciones & fojas (Insolenta oehenta y <l":.— Consideramlc: que según lo informado por el >'(>mi»,rio de la quiebra, dicha Sociedad no se encuenlra , onipren dida en ninguna de las co'epciones que derermina el artículo mil ciento cuarenta y ocho del Código de Comercio en cuyo caso y com'orintsnl mil ciento cuarenta y siete es indisputable <1 derecho de lo, d anión para hacer A los acreedores la» proposiciones de convenio que tuvieran por conveniente para el pago de : us deuda Considerando: que tampoco c.s un motivóle» d qu, |" de oponerse A la aprobación del convenio la rtalm eiou de los créditos en oro A billetes en la forma cxpivaula en el neta de la junta porque <■ a reducción solo tenía por objeto la mayor facilidad do llevar .1 efecto la operación del cómputo correspondiente.—Considerando: qu ina proposiciones del convenio después de di. cutidas fueron aceptados por un número de acreedores qne excede A la mitad mas uno de los concurren!< ? cuyo interés en el juicio excede 'amblen :1 las (re- quhit, partes del total pasivo, formándose por lo tanto I i mayoría que exijo el artículo mil ciento cincuenta y I res del bodigo de Comercio.—Considerando: quo por parte de !<■ opositores K. Cubería y Componía n" a; ha traído ¡i los autos prueba alguna en favor de la Oposición.—Considerando: que D. Leonardo Chin como apoderado de 1). Eduardo Buaquet, no ha deducido oposición en forma pues solo contrae su escrito A que el convenio celebrado no afecte A los derechos de a< roedores por depósito sin interés y que deben ser pagados con los fondos existentes ó que se recauden, lo cual no constituye ninguna de las causales que dan lugar legalmente A la impugnación según el artículo mil ciento cincuenta y siete d. l-y s presado Código.—El Sr. D. tíeba tian de Cubas y Fernan-d»z,-Juez de primera instancia del distrito del Pilar, dijo: que debía aprobar y aprobaba el convenio celebrado por la Sociedad quebrada con sus acreedores y que er. su consecuencia se haga saber A IX José Buibal y A D. Joaquín Palomino el nombramiento de liquidadores para la aceptaolon en forma, declaiándose sin lugar y con costas la oposición establecida por K. Cubería y C.1 así como también lo solicitado Jjor la representación de IX Eduardo Buaquet, publicándose esto auto por tres números consecutivos de la Qaceta oficial A fin de qu llegue A.conoclmiento de todos los acreedores, y llevándese también al expediente de calificación testimonio de este auto dése cuenta con dicho expediente paralo que en el mismo corresponda.—Y por este su auto ast lo pronunció, mandó y firma S. S. por ante mí el infrascrito Escribano que doy fé.—Sebastian de Cubas.—AI -jnndro Nudez'»—Habana 7 de Murzo de 1878.—Alejandro Nudez.	A 17
El Sr. Dr. D. Mariano Cancncia y Castellanos, Juez de primera instancia de e ta jurisdicción, se lia servido disponer por ante mí qne por tres números consecutivos, de íu Gaceta oficial, se notifique al reo prófugo IX Juan Molina que en la causa que en esto juzgado sa le siguió en unión de otros por asalto, tentativa de robo y lesiones, la Real Bala puniera de la lixema Audiencia se lia servido imponerle la pena ,1c dos años de presidio, indemnización de los gastos do cnracion y de los dias que estuvieron Impedidos de trabajar los lesionados y en la cuarta parte de costas.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Alacranes Febrero 22 do 1878.—Dr. Mariano Caneada.—Venancio Diaz del Villar.
A O 1G
euir n ».
Don José María Larrazabal y Alvar?z de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto ciso, llamo y emplazo á D. Juan Perdomo Derramóla natural de Managua, doce años de edad, ocupado en establo de carruajes, é hijo de I). Domingo y D“ Rainonapnra que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel ,1c esta Villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de bueyes; cierto y seguro que si asi ¡hiciere so le oirAy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurs > en las penas de la Ley. Gunn&bacon Marzo 12 de 1878.—José María Larra -aiiai. Por maudadode de S S.—Luis .1. Marín.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Guanabacoa Marzo 12 de 1878.—Luis J. Marín.	E O 1
D. Felipe Sánchez y Romero, Iuez de primera Instancia accidental del distrito de la catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y en plazo á D? Mónlca do la Torro y D. Laureano Noy cuyos genera les se Ignsran, para que en el término de nueve dias con tados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta Capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa .1 D. Celso José de la Cuesta; seguros de quo si así lo hicieren se lo - administrará justicia y do lo contrario so les declarará rebeldes parándoles el perjuicio quo haya Jugar. Habana 6 de Murzo de 1878.—Felipe ¡san: hoz y Romero. -Francisco de Castro.	E O 17
Don Eulogio do Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto lie dispuesto se haga saber A todos los acreedores de la quiebra de I.literas y ¿Juárez, que en el término do veinte dias presenten n'l ,Sindico D. Manuel Rubio Villaverde los títulos justificativos de sus créditos y al mismo tiempo se citen á los mismos para celebrar junta general con el fin de examinar y reconocer dichos títulos, cuyo acto deberá verificarse"el día 3« de Marzo próximo á las doce de él bajo la presidencia del Comisario de la quiebra D. Narciso Gelats en la sala del juzgado calle de Compostela número 109.—H¡ft>ana 28 (le Febrero de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. tí. Rafael del Pino.	E 16
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Encarnación Valdés, para iiue dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por imi to de unos arreos de coche A 1). Juan Pelé; cierto y seguro de ,¡ue si así lo hiciere so lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado pura los trámites que ocurran.—Habana Marzo 11 de 1878.—Eulogio do Velarde. Por su mandado, Manuel Barreto.	E o ]i¡
Don Antonio izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se convoca A los que se orean con derecho á heredar ni ultramarino 1). Bal vado (:or,le-ro, y Pulguera, natural de la Corulla, de estado e t rdo
rate
Por oste luì jfegundo cdiclo y émfplazo A I' Cedro de la Portili: lidnpllal do San F ljpe y Sant la; cuoslaniia- y fin ràderò nctun’, se debit o d"l término ,1 • nuove-dia» col ,|e e ta ciudad'Aivo pender :i h lati eli causa qus contea ,*! mi» U"
:i 0. José Mai liner. Sniichez, api carole parai A el periniete <Kt«' bay dctMarzodc l oft. Rafael de Fin a a do Novell.
Don Carlos (j.iiiniin de la Corre, tancia de la villa y jurhelicek Por medio del preseli'e pii -lliimo y emplazoi i> (‘a'imito Di Asturias, vecino de Cabafias; selli 24'afios oc edad para que dentro eu la eacribanla del a.Ulano A dictada eu la causa que se le lui. s Mandila y negra Frani i:
«loqUC siasi lo luce se 1"eira admini trarii .1 urtici» v tlolo contrario se lo rfcplavstrj rubelliti y contumaii, eia lido cacata.—Que. a i lo hodi i>11• lo >n la ciónadn.—Gu'anajày.M ù riso li <1 • 1S7H
pregón, cito, llamo y i, sli v ente que fué del
t<> y cuyas demas otr-ignoran, á fin de que e prc-éuto en la cfreí cargo» que le restll-i se instruyó por c lufa relindo de que en otro lugar.—Habana 11 —Por u mandado, E O 11
Juez de primera nuil «Je Gunuajuy. edicto ’ pregón, cito, a/. Al vare/, natural de ro, del comercio y de de (i dias se presento notificarse la sentencia ¡•• lie por golpes á 1» Do-•» criolla; cierto y seguro
di^rlto do Joslte Maria *á publique estar señalado el tlld nueve del próximo Al<ril A las ocho de la mañafiá en la »ala de audiencia del juzgado para quo tenga efecto el leniate de los potreros San Joaquín y balita Isabel (a) Mendiomla. el primero sltimilocn lajurisdicción de ( ár-,jcna partido de Cimarrones, A cuatro kilómetros del parad U'o del Júearo y Cárdenas, cuyos demas linderos i on icsn mas lulamente cu autos compuesto de diez ea-I, i ler ys de tierras, ta a,lo en doce mil cuatrocientos sc-■ ota y cinco pesos y clolro situado en la jurisdicción ile Colon partido de Jagüey Grande, distante unay media leguas del ingenio Australia, consta de diez y ocho ca-baÍleríasde tierra y cuyos domas linderos y circunstancias constan en autos, "tasado en treinta y un mil seiscientos noventa pesos oro.—Por si hay quien quiera ha-
içnaui
Torre. -
lusa antes men--Cárlús Q. de la
-De ó rilen de 8. S.—Manuel do J. Amelia.
E O 16
D. Recare lo Ruiz Conejp y Custodio, Juez de puniera instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por este lili segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Cauiioua, cuyas generales se ignoran pata que en el término (le nueve (lias so fuesen-te en la cáiccl pública do esta Ciudad, á descaíg ase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de igual clase J^o (.l.ircía; cierto > segmo de que si a-1 1« hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de- lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, i ocurso en las pena de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana II deMuizode 1878.,—Ruiz Conejo.—Por mandad« de tí. tí. Joaquín Lancia.
J	E O 16
Porc.-te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio conocido por Martínez Ranees ó Filas, cuyas generales se ignoran, fia a que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública do esia Ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por u tala; ( ¡cito y seguro de que sf así lo hiciere solé ..iliiiini trará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebebí' y contumaz, incurso en Jas penas del» Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámitesdel pro-c-dimiento.—llábana 11 (le Marzo de 1878.—Ruiz Conejo.—Por maullado de B. tí.—Joaquín L utcis.
■	K O 16
Por esta mi primera carta de edicto, y pregón cito, llamo y finplazo A D. Man.ucl Anselmo González, natural de Rio Blanco, soltero, (le 76 años, de ejercicio labrador y vecino quo fufe do esta Capital (le la calle d» la Habana nútrn ro 170, para que dentro del término de !> (lias se presente en este juzga lo á evacuar inmoto de justicia y ante el actuario para hacerle saber que 1» causa formada por plagio de la negra Luisa y us hijos se di rige contra él, cierto y seguro que «le comparecer se le oirá y administrará justicia y (lelo contrario se le declarará rc-belde.v contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pira los trámites que ocurran.—Habana Marzo 7. do 1878. Conejo.—Per su mandado, Francisco Ozcgueia.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial pon-sro la presente en la Habana fecha ut -upra.—Francisco Ozeguera.	E O 11
oon ncveririo Prieto, Juez de primera instancia itel distrito Sur de esta Ciudad etc.
Por el presente .se hace saber á los acreedores (le IX Tomás do la Riva, habérseles señalado' el término de treinta dias, para que dentro de 01 presenten al Síndico de la quiebra de aquel los títulos justificativos de sus créditos, estando designado fiara la celebración de ia junta de su exárnen y reconocimiento las doce del die 11) de Abril próximo entrante.—Y rara su Smendon en la Gaceta oficial se libra este.—Matanzas Febrero 15 de 1878.—Severino Prieto.—Ldo. Juan A. Bi . aicourt.
JO 22
Don Antonio Guzman Paluda, Juez de primera ins tancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Ramón Calífera, mayoral que fi ¡i del ingenio San Francisco de Asis de D. Juan ¡dentelles, pura nue dentro de nuevo días se prc.-a nte en esto juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (¡ue se le sigue por lesiones á la morena I-Ioinobona crió la; seguro do que si así lo h i riere se le oirá y admini trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demá» trámitesdel juicio.—Jar neo Marzo íj de 1878.—Anión o Guzman.— Por mandado de tí. S.—Bruno (t. Carnero.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente eu Jamen fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 13
Don Tldófonsó:Montalvo y Mentalvo, Marqués (lela Isla, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Prtr esta mi primer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo álX Rafael y I). Diego González nslu-lal el primero de Ja Güira, vecinos de esla localidad .solteros do 20 años aquel y cómodo 22 el segundó, (aba-queros de estatura alta siendo el último irías que el referido D, Rafael, delgados, lampiños, ojos pardos, pelo enslnfio, teniendo e f e último una cicatriz pequeña al ludo izquierco de la barba, para quo en el término de 9 (lias se presenten eu éste juzgado á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que contra ellos se instruye poi lesiones graves y disparo de un tiro á I). Valentín Truy; seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia y caso contrarióse les declarará rebel-d> s y contumaces é incursos en las pe1 as de la ley entendiéndose lodos los actos del procedimiento con los estrados dél juzgado á su perjuicio.—Y para su publicación por tres números consecu'ivós en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro el presente.—tíun Antonio de Porto. *	C O 13
Por este mi segundo edicto y progon, cito, llamo y mplnzo al pañi > Desiderio Romero, cuyas generales -c ignoran, para que dentro del preciso término d ■ nuevo (lias se present" en la Rea! cárcel do este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morería Longiua Pérez; cierto y s-guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados leí Juzgado con quien se entenderán las, notificaciones y demás trámites del juicio.—Jarico Febrero 28de 1878. Antonio Guzman.— Par andado de tí. tí.—Bruno G Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Jar,uco fecha ut suj ni.—Bruno G. Camero	E <) 5
1). Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia ds esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
Por esta íúi primera caria de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á JX Luis Medina, vecino (te Regla, y cuyas (lema generales se ignoran para que en el térmi- I no de nueve dias después dei último anuncio se presento ¡ en ia CA eel públic : de esta ciudad á descargar.- e de la! culpa que Je resulta eu la causa que se le sigue en unión ‘
tía ttlcld iiúniei‘0 86, eü 1a hiii)felitl «Dláflii ile IA Ma* riña» para que comparezca en este juzgado íl, CVaOüia* Uil acto do justicia en causa criminal.—Y pata su publica-1 cion libro la presente.—Habana Marzo 11 de 1878.—Joa* (fililí Lañéis.	C O PliK
Kl tír. Juez de primera instancia del distrito del ('erro lia dispuesto que por este órdon yen fres números se'convoque al moreno Andrés Ramírez, para que dentro de tercero dia al último anuncio, comparezca en el juzgado para un acto de justicia en causucriniinal. Hall nía Marzo 2 de 1S7S. José Nicolás de Ortega.
(’ O 17
F1 tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial á I) Pascual Goicocliea natural de esta, soltero, de 22 años de edad y del cc inereio, y vecino (¡ue fué de lacalle del Tr. -caderó número 26, á fin de (¡ue dentro de quinto dio se presente én este juzgado, sito en la calle de Escoliar número cincuenta y siete A evacuar un acto de justicia en cau-a criminal.—Habana 11 de Marzo de 1878.—Por el ' escribano Castro, —Manuel Domínguez.
, '	C O 12
Por el presente y Á consecuencia ,1» exhorto del juzgado de primera instancia de Sancli típíritus, cilo, llamo v emplazo á JX Rafael Valdés y López, natural de Asturias, vecino de la Fsperanza, de Santa Clara, soltero, labrador do 24 años, hijo de José y Ramona, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de aquella ciudad á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por falsedad seguro de que si ast lo
cer proposición ocurra á verificarlo el dia y hora sefli lado podiendo antes instruirse en la escribanía.—Y par su publicación libro la presente en la Habana Marzo dejS78.—Eugenio Ponton.	R 1*
Don Eulogio de Velante, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente v á consecuencia (lelos autos de la ( si amentaría do D. Andrés Diaz é intestado de IP Maria Francisca Fuertes v I)‘ Agustina Prieto, lio dispuesto tenga lugar el dia 4 (te Abril próximo entrante A fas once (fe la mañana en la audiencia del juzgado, Compostela 199. el remate de una casa con su accesoria contigua,
«le. manipostería, tablas y tejas, ubicada en la calle Allelui del Norte numero 318, tasada en mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos veinte y siete centavos: advirtién-
•bise que no se admitirán posturas que no cubran las dos hiciere1 su le oirá y administrará justicia y de lo contra-terceras partes del avalúo.—\ para su inserción en la r¡o se ]e ,|fi0]ai-ai-á r belde y contumaz y por bastante los Gacetsi oficial se libra el presente. Habana Maizo 3 de e,(.ra(]os (jef juzgado para los trámites ulteriores del jui-1878.—Eulogio de \ ciarde. Por mandado de tí . .. Ma- (,|()_Habana Marzo 11 de 187S.—Antonio Izquierdo.—
nucí Barreto.	Jv 14	Por mandado de S. tí. Ledo. Luis Rodríguez.—Y para
Eu las diligencias promovidas por el Dr. I). Enn- 1 or ,,,a',uu 1	b ■	1 -
que Valdés y Calenzuola como curador adbona de sus hermanas IP Sofia y D. Máximo de los mismos apellidos. sobre acreditar" la utilidad y necesidad de la v, nta de bienes pertenecientes á dichos menores, se ha dispuesto por el Sr. Ju«z de primera instancia de esta villa, se saque á pública subasta la estancia Chipre de un cuarto do Cabal Uria de terreno ubicada en el partido de Buena Vista apreciada en quinientos pesos y Ja otra estancia titulailá Cañas Bravaseli Santa Fé cuartón de Cruz de Piedra, eu el partido de Bacuranao compuesta de media caba'lería e tierra y apreciada en setecientos pesos, ambas fincas en esta jurisdicción señalándose para el acto el dia seis de Abril próximo entrante á las doce de la mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calle de Cadenas número 19 en ésta villa.—Guanabacoa y Marzo 11 de 1878—Domingo Leon.	R 13
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí er. los autos alón ¡¿stato de D. Isidro Domingo de Zertucha, está mandado se saque á pública subasta por término de treinta dias la casa calie del Trocadero número 55 de cantería y azotea compuesta de trescientos veii te y siete métros quince centímetros superficiales, tasada en diez y siete mil setenta y seis pesos ochenta y dos centavos oro del cufio español, cuyo remate tendrá efecto el dia diez de Abril próximo entrante á las doce en los estrados del juzgado situado en la calle de Compostela número 10(¡, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos han dado á la finca y que el avalúo se encuentra de manifiesto en la escribanía para los que quieran i nte resarce en la subasta.—Y para su publicación par treinta dias en la Gaceta oficial libro la presente, en la Habana á 9 de Marzo de 1379.—
Arturo Galletti.	Ji 14
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrilo Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente que se insertará en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la Capital se liace saber al público habersa señalado las doce del dia nueve de Abril próximo entrante para el remate en el juzgado de la casa , alie deGelabert número ciento veinte y seis y medio tasada en dos mil quince pesos oro.—Matanzas Marzo 7 de 1878. Severi uo Prieto.—Por mandado de S. S.
L. Juan. A. Betahcourt. * ,	R A 7
En los autos ejecutivos seguidos por el defensor de los Hospitales y casa de Beneficencia de esta Ciudad contra 1). Juan Rodríguez Jiménez en cobro de pes' s, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur (le la misma, se publique en veinte números consecutivos do la Gaceta oficial, haberse señalado el dia de Marzo á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado para el remate en pública subasta de dos casas de manipostería, tabla y tejas y dos solares yermos, situado todo en el barrio de Pueblo N uevo, calle de Santa Rita número cincuenta y nueve, calle rie San Cárlos número veinte y tres, y los solares marcados con los números treinta y siete de la calzada de Estéban y doscientos catorce de la calle de tían Fernando, tasados todos esos bienes en la < antidad de tres mil novecientos veinte y i ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro; con la advertencia de que no se admitirán proporciones que. no cubran los dos tercios de su avalúo, y la de que podrán hacerse ofertas por todos ó cada uno de dichos bienes.—
Y para au inserción libro el presente.—Matanzas Febrero 22 de 1878.—Federico Rosado.	R O 27
Don Fe ipe Sánchez y Romero, Juez interino deprimerà instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el Jtpgado sito en lacalle del Consulado número 18 el dia primero de Abril próximo venidero á las ocho de la mañana del vergantin go eta inglés Clara, surto en este puerto, tasado con su casco y todas las partes componentes en 2-511 pesos oro:—Qué así o tengo mandado en el expediente promovido por I).
Ramon Lluvera, capitan de} expresado bergantín goleta para tratar de su regíate.—Haoaru> Marzo primero de mil ochocientos setenta y ocho.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de S. S., Francisco da Castro.
R 6
En los autos ejeculivos seguidos por el defensor de los Hospitales y Casa de Beneficencia de esta ciudad contra la sucesión del Ldo. D. Silvestre Caballero, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de Jamisma, se anuncie en veinte ninnerò consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia cuatro de Abril próximo entrante á ¡as doce de su mañana y en las puertas del Juzgado para el remateen pública subasta de quince casas de manipo ,-tería tabla y tejas situadas una en esta ciudad, calle de
su publicación libróla presente.—Fecha ut supra,—L. Luis Rodríguez.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personasque puedan dar razón de quien sea un hombre blanco como do 55 á 60 años que se encontré) en la estancia «La Azotea» en calzoncillos con un chaleco casimir puesto de revés, camisa de color y botines de becerro, con tres heridas de arma «le fuego en la región temporal derecha yen la lateral derecha del coio-nal, cuyo individuo no ha contestado á ninguna pregunta (¡ue se le ha hecho y se encuentra hoy en el II «apitul Civilparaque ocurran al juzgado á manifestarlo.—Habana 9 de Marzo de 1878.—í,. Luis Rodríguez. C O 16 A consecuencia «lela causa seguida contra el moreno Tomás Vareta por hurto, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuosto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á IX Antonio Valera ó Várela, para que se presente en este juzgado en dia y hora hábil para que manifieste si quiere ó no defender á su esclavo el referido Tomás.—Habana Marzo 11 de 1878.—
Y	cumpliendo lo mandado libro la presente, fecha ut supra.—1«. L. Luis Rodríguez.	C O 16
El ir. Juez de primera instancia del distrito det Cerro, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque fl;D. Gabriel Reyes natural de ia Corulla viudo de 45 años, portero que fué en la casa número 12 de lacalle de Santo Tomás, puraque cem parezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 11 de Marzo de 1878.—L. Luis Rodrigues. C O 16 El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito do la Catedral, de esta Ciudad ha dispuesto por ante mi que por tres números de la-Gaceta oficial de esta Capital se convoque á D. José Morella, para que comparezca en este jeizgado un acto de justicia.—Habana Marzo 9 de 1878.—Bernardino tíuarez.	G O 16
El tír. Juez do primera instancia del distrito de Monserrate en la ejecutoria recaída en causa contra la parda Cristina Diaz, natural de esta soltera, de 18 añ03, de edad por el delito de hurto, que por ante mí cursa, ha dispuesto que por tres números {consecutivos de ia Gacet i oficial se convoque á la citada parda, Cristina Diaz para q-ue den tro de tere ro dia se presento en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro fa presente.—Habana y Marzo 11 de 1878.—Fernando Novell.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Monserrate por- ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial fie esta Capital se convoque á los parientes de D. José Martínez Gómez que falleció el dia once del mes próximo pasado, vecino que era de la calle de la Salud número 160, para que en el término de quinto dia comparezca en este juzgado, Es-c ibar 57, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Y	cumpliendo lo mandado libro el presente.—Habana Marzo 3 de 1878.—Manuel Domínguez.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres númer, s consecutivos de la Gaceta oficial se cite al moreno Bernabé Zequeira vecino de esta ciudad, para que comparezca en este juzgad", sito en lacalle de Compostela número 109, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—, Habana 5 de Marzo de 1878.—Juan Hipólito Vergel,
O Ü 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 númerosde la Gacela oficial se convoquen á 3 personas que hayan conocido á D. Félix Diaz Alvarez y sepan que á s«i fallecimiento dejase bienes de fortuna, para que A primera audiencia comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 73, á evacuaron acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 8 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 14
de (íomiiliatible, ocupando de éüpéi'ficic soló 5 píéa cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fluses, del mismo uso que la máquina, de lt> pies de largo por cuatro de
diámetro.La otra máquinaes horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila «le poco uso, de 12 pies de largo por 3 i de diámetro. En esta imprenta impondrán,
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta unportaiilíaima 11o vista, se publica en Ala driil los ilius I.» y 28 de cada mes; consta cada cua denlo do 250 á 300 páginas do impresión, con no tablea producciones on todos los ramos del sabor bumuio, dolos repúblicos mas ilustres de nuestras letras, por euj'a razón, se lo viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y Amé«-lien, siena a por otra parte, la publicación quincenal mus ant.'gua.
Se susorioo por D. Antonio Alcoa, único corresponsal on la Habana, callo de San Isidro nura, 50, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios <io suscricion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— por seis meses en oro pesos 371 cts.—En billetes do pesos__Los pagos son adelantados,
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1» DE MARZO DE 1878.
Casas ,1o Socorro.—Diariamente se administra la O-Reiiiy riiím. 38 y las demás en el barrio de Versalles 1 vacuna y se dan^ consultas á cuantos la soliciten, en calle de Navfa núm. 20: San Alejandro números 14, 16 y ~ ‘ -18í Santa Cristina números 15, i7, 25, 27, y 39; y calle
«le 49 años de edad, hijo de I). Bartolomé y do 1>1 Josefa j de I). Gregorio Valdé» (a) Gavilán por hurto, cierlo y noque falleció en esta Ciudad eu el Hospital de San Felipe j guro de que si nsí lo hiciere se le oirá y administrará y Suutiiigo el (.liu 16 de Junio del filio próximo pítóiíido, 1	*	^,-'1'	^■ 1 1
recta y cumplida justifi i y de lu contrario e le d clara- i fá rebelde y contumaz y fior bastante los Estrados dolí Juzgado.—Bejucal Febrero veinte y seis de mil ochocientos setenta y ocho.—Juan Jiménez.—Por mandado de S. Sría.—Angel Castro.	EOS
u MEMLVS'KS.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero. Juez interino de primera ín-taucia del di trito de la Catedral, l'or el preséntese convocan á las personas que (¡Hieran hacer i-reposiciones á los primeros trescientos bocoyes de azúear mascahado «fuese elaboren en el ingenio «Mercedes» de la sociedad quebrada de N. Troncos«) y Compañía para que ei din 22 del corriente se. presenten en este juzgado, calle del Consulado número 18, á las 12-cuya’hora se ha señalado para la subasta.—Así lo he mandado cu los autos de la quiebra do ia referida s cíe dad de N. Troncheo y Compañía.—Habana y Marzo 12 de 1878.—Felipe Banche/, y Romero.—Ledo.—Agustín Valerio.	R o j f'
Don Rafael de Zá rate y Sequeira, Comendador de la, Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la cruz roja del Mérito Militar y.Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrate, etc.
Por el presénte se anuncia al piibl coque á instando D. José Lafe, se ha señalad ) el dia 18 d. 1 corriente á las doce de ¡a mañana para que por la venduta pública de IX Víctor Santurio se proceda á la venta eu pública subasta de los efectos pertenecientes á la bodega situada en la calzada de Vives número ciento (incuenta v cuatro perteneciente á D. Alberto l.avin, compuesta de ar-1 matoste enseres y víveres, tas uto todo en mil trescientos
1"3 que quie-
®OI?i??.fon ln Cruz Roja de segunda ciase de! mèri-1 dia en ía venduta designa ia: advirriéndos^que no »e to Militar por méritos de guerra, y Juez de primera ! admitirán las que no cubran 1„8 dos tercio, del -ivihío instancia del distrito de Monserrate.	j	Habana 9 de |M;uzo de 187». Rafael de Zár to - W
Por este mi tercer edicto y pregón, cilo, llamo vera- mandado ¿le 8. 8., Munel Domínguez.	]»' "i
plazo al moreno libre Pedro Pimentel cuyas generales se Don Hecaredo Ruiz Conejo.y Custodio, Juez do mimen ignoran, para que en el término de 9 dias se presento en	instancia del distrito de Belén,
la Real cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa	A consecuencia do los autos seguidos por D Jimn
que le resalta en la causa seguida por hurto de prendas á Manuel de la Cruz Muñoz ,• >ntra DI J).v< ¡vs í: • urt,■ «■,i la morena libre María de los Reyes Pablo, seguro de que ' cobro ejecutivo da pes >s, se ha señalado d dia"i ' del si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ¡ entrante Abril á la una d, su larde cu el ¡u/. guio T-111 ■ wntfWTOA* contumaz y por has- ¡ de Compostela número ciento nueve, pa :	, ,| » p, ¡
empleado que era de los almacenes de'depósito'dé tían José: á fin de que los que se crean con derecho oeurra'u i deducirlo en la forma legal dentro del término de .»escuta dias aper, ibido de que de no hacerlo les parar , ,1 por nació que haya lugar.—Que asi lo he dispuesto en 1 « autos del asunto.—Habana Marzo2 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de tí. tí. José Nicolás de Ortega.	E O 17
Por esta mi 3? y úitim i carta do edicto, cito, llamo y emplazo A D. Adolfo Givert, natural de Barcelona de estado soltero y de cuarenta y cuatro años de edad, p ira que dentro de nueve dias ai último anuncio se presento preso en la cárcel pública pala descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p r estafa á IX Manuel Lamigueiro; cierto y seguro de que si a»í lo hiciere se te oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Marz i 13 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de tí. tí.— osé Nicolás <lu Ortega.	E O 17
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y ernplazo á D Juan Ramón Cebaüos, natural do Lo«niño, de treinta y seis años de edad, de estatura regular color colonulo, barba rubia y pelo negro, para que dentro de nueve diasalúltimo anuncio comparezca cu el Juzgado calle de Manrique número setcm a y tres, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por roiioá i).
Ricardo Orland, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se ledo-clarará rebelde y contumaz ó incurso en las pena» de la Ley.-Habana Marzo 13 de 1878.—Antonio Izquierdo.
Por mandado de S. S.—José Nicolás de Ortega.
Don Rafael de Zárate y Zequern, Comendador de'Ja • sesenta y tres pesos trcinU centavo« oro; Real Orden Americana de Isabel la Católica, conde • j ran hacer proposiciones ocurran á voriíi,
de Riesch números 1, 3,5,7, y 9 retasadas todas en la j cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos veinte y siete pesos sesenta y tres centavos eu oro; cou la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de sus respectivos avalúos, y la de que podrán los lidiadores hacer ofertas por todas las referidas casas juntas, por lotes, ó por cada una ds ellas sepi-radamentó.—Y para su iusercion libro el presente.— Matanzas Febrero veinte y ocho de mil ochocientos se •
tonta y ocho.—Federico líosado.	lt O 6
Por auto del tír. Juez de primera instancia, del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos seguidos por D Cáelos Perez Teran, por sí y como legitimo esposo de D? Josefa de los Dolores Borjas de Espada contra D. 14oy Navia en cobro de. pesos, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte dias la casa calle del Dos de Mayo número 77, esquina á Coutreras, de mampostee a y tejas construida eu 421 métros 93 decímetros cuadrados, d'istribuidaenV.aguan, sala, comedor,gabinete cuatro cuartos con ventanas á la calle de Coutreras, despensa, cuarto decriado3, cocina, caballeriza, patio y traspatio, tasada en ocho mil docientos novensa y tres pesos uos centavos sin descontar bis cargas- señalándose para su remate las doce del dia diezy ssis do Marzo próximo.
estas casas, situadas la del primer distrito, calle de lo Habana núm. 73; ia del segundo, eu la calle do Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, callo de Suarez núm.3; la del sexto, calle (leEstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 376
Junta «le Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Aí.atei'ni dad.—Diputado en el prosontc mes, al Excmo. é limo. Sr. Dr. D. Vicente Luis Ferrol'.
VENDUTA PUBLICA Ï DBPOSIiil JUDICIAL
DE M. G Ali RI DO Y COMP.
Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 19 Febrero de 1878.—Antoniode Sandoval y Domínguez.
El dia 20 del corriente y siguientes quo fueren necesarios, á las doce, en esta venduta, por uisposi -cion del Sr. Juez do primera instancia del Dilar, y á consecuencia do los autos seguidos por el Sr- Di» d’¿ | rector de la Caja de Ahorros, contra D. Santiago . Gnt'orrez, se rematarán por el todo ó detallada _	,	, , _ T ,	.	i monte, los efectos siguientes: una partida do má-
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis- > aa¡na„ ,ie	cosor	de varios	sistemas	otra	de	hile	v
frito Norte de esta Ciudad, en el incidente al intestado	q 1*	. •	I	uo vahos	sistemas,	otra	de	hile	y
de I).1 Ana Avales para tratar del remate de los bienes ¡ 8C .s ^am^ien maquina««, vanos lotes de aceites, de dicho juicio,'se dispone se saque á pública subasta í águjas, destornilladores, ovillos, alcuzas y sedas, un por término «le veirrte disís la casa calle de Gelubertnú- 'gran número de piezas sueltas para las propias maulero 122, de manipostería mixta y ordinaria, con cu-	quinas, cuatro	máquinas de rizar, seis armarios	ó
biertas de tea, pino y teja, canal del país á dos comen-	.7,A,	i	•
tes, construida en quinientos veinte y cuatro metros	‘	' ' I - > l.1,1 vulnera y otros cuse
tantea tes estrados del Tribunal para las notificaciones ‘ y demas actos que con él se ofrezcan.—Habana Muvo 11 de 1978.—Rafael de Zárate.—Por mandado de tí tí Manuel Domínguez.	k q 1(i '
Por esta mi primera carta de edicto, e.ito, llamo y emplazo á D. Manuel Udriosola, dependiente que fué de la bodega de D. Domingo Duran, callo de la Concordia número 2 esquina á Manrique, para que en el término de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta por robo de dinero y prendas, seguro deque si así lo hiciere se te oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Marzo 9 de 1878.—Rafael de Zarate.—Por mandado de S. 8. Manuel Domínguez.
E O 16
ngenio «Buen Amigo» ubicado er, Si il>i Mocha, cuartón le 8an Francisco do l’aula, jurisdicción dé Matin zas ompuestode ochenta v cinco cabalici ¡V de tiuia, tas:í-
iii
de
compue
do con sus fábricas, hornos de cal y d ,n anexidades en ciento sementa y seis mil oohocieir treinta y seis pesos cincuenta y cuatro centavos. I.- que so anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lug.n- designados. -Habana Marzo 13 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado do tí. tí.— Francisco Ozeguera.	Il J7 1
A consecuencia de los autos seguido i por D. Andrés ' Eguileor contra D. Pablo Anpiguron y D. Rufino Rainz para que como .Síndicos del concurso de 1). J«>sé María y D.^ Antonio Máximo Mora reconozcan unos documen
primera instancia del
I ti s, ha dispuesto el tír. Juez de
cuarenta decímetros, avaluada en seis mil doscientos cuarenta y dos pesos trece centavos en oro del cuño español, señalándose para su remate las doce del dia 13 de Mar, o próximo en las puertas del juzgado calle de Contreras número 63 —Y para su publicación doy el presente.—Matanzas 16 de Febrero de 1878.—Antonio de Sandoval y Dominguez.	R 10
CO* YUC A I «B*A».
UE OFICIO-
El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de primera instan Ma del distritode la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel López, voluntario de la compañía de granaderos del 5? Batallón, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Habana Marzo 7 de 1878,—Ledo. Agustín Va erio.
C O 17
El tír. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, s-e convoque á D. Rafael Villanueva y á D. Antonio Guzmau mayora es de tincas, puraque dentro de quinto dia comparezcan en la escribanía del actuario á instruirse délas tasaciones de costas practicadas en la causa q ue se les siguió en union de otros por sevicia y abusos en la dotación del ingenio tían Gabriel.—Y para que tonga efecto dicha publicación libro la presente en Guanajay 12 de Marzo de 1878.—Manuel de J. A rocha.	'	C O 15
121 Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por por ante mí lia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque eu tres números consecutivos A D. Vicente Valdés para que en el término de tercero dia después del último anuncio, comparezca á declarar en la causa que contra D. Manuel Martin se sigue por robo.—Guanabacoa Marzo 12 de 1873.—Francisco \V. Armengol.
O O 1 (I
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-ien; ha dispuesto por ante mí, que por tres númer, s consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D Tomás Montero Cancela, natural de la Coruña, viudo, maquinista, de 40 años de edad y vecino que fué de,la calle
re?, cuyo numero y tasación constan do iuvenlario que cstaiá do manifiesto desde este dia en la venduta.
CIRUJANO DENTISTA.
Aguiar núm. 111.
SOCieUADfctü ANONIMAS.
Compañía del ierro-carril de Sagua la Grande.
Se convoca á los Srcs. accionistas para la Junla general ordinaria que debo celobraiso el dia 30 dri quo cursa á las ¡loco de la mañana, on la morada del Excmo. Presidente, calle del Obispo núm. 28, cou objeto do dar cuenta del estado do la Empresa hasta él dia 31 do Diciembre último y elegir nuevo personal para la junta Directiva y dos suplentes.
Habana 10 do Marzo do 1878.—El Secretario Benigno Dol-Montc.
Comisaría de lo. qu ebra de la Socieda l de Aliiacenes de Depósito y Banco de S.m José.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia dol distrito do Bolcn do esta ciudad, quo conoco do la citada quiebra, se ha soiliy lado cí dia diez y ocho del pióximo mes ee Marzo y los domas siguientes quo sean necesarios, paia la Junta que ha da tenor lugar á las doce de la mañana, on la casa donde so hallaba estpbleoido el Banco, callo de Mercaderes númoro veinte y ocho, con objeto do nombrar los tros Síndicos, que se ha. determinado deben elegirse. Y do conformidad cou !o ordenado en el aitículo mil sesenta y seis del Código de Comercio, no so admitirá en la junta persona alguna en representación agena, si no su halla autorizado con poder bastante, qao presentara en el acto.—Habana Febrero veinte de 1878.— El Comisario, Cláudio Iglooia.
Banco industrial
Por acuerdo uo la Junta Directiva, en cumplimiento de lo provenido en el artículo 45 do los estatutos, so convoca á ios Srcs. accionistas para celebrar Junta general ordinaria ol 30 dol próximo Marzo, á las dooo del dia, á fin do que ésta acuerde sobro la aprobación do! balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobro la de los dividendos determinas dos en ol año último y sobro lo demas concerniente á los intorosos del oatablocimionto, y olija tres vocales do la Junta Directiva, en reemplazo do uno-quo ha renunciado y do dos quo han concluido oL tionipo do su ojorcieio.
So advierte, según lo ordenado en ol artículo 110 ,1o los estatutos, quo los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre les resultados do las operaciones oslarán durante ol mes quo media ontre osta convocatoria y lu Junta general á disposición do los Srcs. accionistas en el escritorio de la Empresa para quo éstos los examinen.
l,a reunión se efectuará en la casa del Banco, callo do la Amargura; núm. 3,
Habana 27 do Eobrero do 1878.—Pedro González Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco Cancela y Mato, ha participado habérselo extraviado el Certificado de depósito expedido á su favor con el número 41SG7, y solicitado se lo provea de un duplicado. Lo que ee anuncia por este inojio durante quince dias, a fin de que si alguna otra persona so creo con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo: en la inteligencia de quo trascurrido el término «io esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en sil caso, el certificado primitivo nulo y de ningún valor.—Habana Marzo 9 do 1878.—Secretario, José do los Dolores Ponce.
AVISO.
A todos ]os Sres. Suscritores á la Gaceta oficial, en localidades donde no hay agentes, y á quienes sin interrupción se les viene sirviendo, sin que hayan satisfecho los dos trimestres adelantados que adeudan, se les avisa por este medio para que lo verifiquen á la mayor brevedad, puesto que careciendo esta Imprenta de Agentes, de-, ben entenderse con la misma para efectuar el pago en la forma que tengan por conveniente; bien entendido que si así no lo verifican, se les dará de baja á fin del presente mes.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA IIARANA.
HW TRAMAS BB TRAVESIA.
Dia 13.—De Cardiff en 62 dias, bare. succ. Condor, cap. Meyer, ton. 316, con oarbon á Zuluetay Com p.
Do Cayo Hueso viv amer. Sea Bird, cip. Cruz, ton. 27, con pc-cado a M. Suarez. Tajs. 11.
Dia 14.—De Bremen y el Havre eu 23 dias, vnp. germ. Frankfurt, cap. Klugkis, ton. 2500, con efectos á Upman y Oomp. Pasjs. 5.
•De Cayo IIucso viv- amer. Eliza L. Rogers, cap. Pen reo, ton. 31, con pescado á M. Suarez.
Do Cuba, vap, de loa E. U. Powhatan, an Comandante Mr. J. Fellebrown.—Conduce al Contra Almirnnto Mr. Frenohard.
¿)o Cayo Hueso viv. amer. In Time, cap. Morgan, ton. 36, con pescado á M. Suarez.
SALIDAS.
Para Caibarien, berg. iug. Al ward , cap. Mac N eill.
Para Matanzas, berg. :ng. Rockland, cap.Cann.
rara Fcrnandina, berg. íng. St. Mitchell, cap. Fortes.
Para Wilmington, bare. esp. Agustina, cap Ocerin.
SE VENDEN
D03 MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica
ESPECTACULOS
¡LA VIEJA!
Gran bailo de disfraces.
Para el Domingo 17 de Marzo do 1878. Contraseñas toda la noche.
Tres sobresalientes orquestas.
Entrada general para señoras y caballero*, 8 3.
Imp, del Gobierno y Capitanía General por 8- M,