/
“*■

»■Átianrmr
«fi » * -fe

tamb en á las que no los hayan cení Jo, hasta oi total de que se componga.
4. Los que esteu habilitados del año anterior y no hayan llenado to ¿as sus bijas, presentarán á la instancia de que se habla en el primer párrafo un sello de Libros de Comercio de á 60 centavos y evitando hacerlo del pliego de papel del sello 8 ° en blanco, pues ;i continuación de la certificación del año anterior, le serán rehabilitados para la3 hojar que les r. sten de usar.
6.5:1 Quedarán incursos en las multas se* Saladas en el artículo 85 del decreto ya referido, ros que dentro del término señalado no tuviesen sus libros debidamente sefiados.
Habana Diciembre 24 de 1877.—El Administrador.—P. 8., Carlos de León.
Ordenación de Marina
Negocia lo
de Hipotecas.
En el expeliente ejecutivo 8'guido tonfra D. Cirios Garata en cobro de 18480 pisos metá lico impoitr do los dereehoa causados por cuatrc traslaciones de dominio del ingenio «Sr'n Ra-
Habana.
del Apostadero do la porte del pre*upue to y no se a lmitirá prop ori -
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica delAp s-tadero en sesión celebrada en 17 del actual sa ai á pública subasta po- el término de un año el suministro de los víveres y demás géneros de
bastimentos que puedan necesitarse durunt) dicho período en ia Provincia de Cuba, bajo las
co idicioueB del pliego i rserto ácontinuacion j dispuesto por dicha Corporación que el rxpre-a o acto tenga lugar at te ella y del Sr. Comandar te do Marina de dicha Provinciaá launa de la tai<1 • del dia 1. ° de Febrero próximo, de ói d n oel 8r. Ordenador del Apostadero, se anuncia t i | ú blico para que llegue A conocimiento da los que-desof Ti interesarse.
Habana 19 de Diciembre Je 1877.—Matías Baños,
fael,» situado en el partido de QuDican, jurisdicción de B juca’, te ha dispu reta el rornate do
los terrenos emb ruados, cuyo acto tendrá efecto á las doce d« 1 dia diez y seis de Enero próximo en el des{ achí de esta Administiacior, ante la Junta de subastar, con asistencia de un Oücia! dol Ncgrciado, que actuará como 8 rcretario, } en la Colecturía do Rentas de Beju’afi
Habana y Diciembre 12 de 1877.—E1 Ad ;¡ inistrador.—José del Campo.
Pliego de condicranes bajo la3 cuab s s; saca á i ú’rlica licitación el suministro d los vive r s y envuBea que p ueuau neeenta se para los buques y demás atenciones de Mar na en la Piovinc:a do Cuba por ti término de un año contado desde la fecha en que se haga el primer pedido.
8e pu'dr có tu la Gaceta de 'es dias 8 y 9 del corriente’
Los terrenos embarga los son cuarenta y do» caballerías ochenta y seis d nieles del dicho ’n-gonio «San Rafael,» lin laudo por el Norte-ce i el centro del ingenio y cami' o del mismo que conduce al poblado de San Felipe, por el Este C'Ui el camino de ha’abanó, por el 0«.s¡e con el ingenio «Dolo'es» y por el 8ur cor terrenos de Mo quera y otros, tasador en 5b879 pe-os 68 cantav. s oro, e» cuyos terrenos h;.y u ¡a par-
te do potrero, otra sembrada, otra preparada | a- ; publico para que llegue a ra sembrar y el resto que está arrendada es ;u-:- ¡ 'l110 ^8®pn 11'l„ ceptiblo de toda cla«e de cultivo agrario; p idien- Habana 19 do Dioiemore do los quo deeoen tomar parte en la s;ib sta acudir á esta Administración de Rentas á enti rurse do las noticias facultativas quo obran en el cxi e-diente si lo creen nece ario.
Achirdado per la Junta Económica del.Apc s* tadero en lesión celebrada en 17 del actual, sacar A públ en substt' por el tírmiuo de uu año el suministro de los vivires y demás géneros de bastimentos que puedan neuesitar-e durante dicho periodo en la Provincia de Nuevitas, 1 aj< las coud;clones del p'iego iurerto en la Gaceta oficia del din «le mañana y sguienUs, y dia— pue t> per dicha corporación quo el exp esado acto tenga lugar arre ella y del Sr. Comandante de Marina le d cha Prcvmcia á la una de tarde del dia 1. 0 de Fe orer próximo, de orden del Sr. Ordenador dol Apostadero, se anuncia*
conocimiento de los
Baños
de 1877.—Matías
Fliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de ¡a tasación.
29 Para poder tomar parte en la subasta los lidiadores acompañaran ul pliego de proposición la carta de pago era r acredite haber depositado en las Arcas, del Tesoro el 5 p. § del pie-cio de la tasación.
3? Serán de cargo del rematador todos los gastos de anuncios, e raí itura y demás hasta ponerse en posesión de los terrenos.
4? E importe de la subasta será satisfecho en esta A ’ministracion al coLlado en el término de ocho di a r sigu estos a' en que so apruebe 'a subaetr, pasador los cuales sin haberse verificado el pago, so perderá el depósito hecho para tomar piarte eu !a subasta.
Pliego de condiciones b; j > las cua'o; te sacan a pública 1 c taciou el eurninfitro de los víveres y ema es que pue len necesitarse para los buques y demás aterre ones de Marina en la Provincia de Nuevitas por el término de un apio contado des le la fecha en que se haga el pri mer pedido.
Se f ublicó en del corriente.
lu Gac ta de los dias 3 y 4
Acordado por la J unta Económica del- Apras-c3 iero en sesión celebrada en 17 del actual i-acar \ pública subasta p>or el término de un año e suministro de los víveres y demás géneres de oaitimeutos que puedan nece fiarse durante di-
rho período en la Provii cia de Gienfuegos, bajo iascc n liciones del pliego inserto á continuación
Modelo de proposición.
D. N......N......vecino de......calle de.........
número......enterado del anuncio publ'ca !o en
la Gaceta del dia.......y de las condiciones es-
tablecidas en el pliego de 1 is misma13, hace pro-posición para la subasta de cuarenta y dos cabn-i lorias ochenta y seis cordeles de tierra del ingenio «San Rafael,» sitúa lo en el partido de Quivi-cau, jurisdicción de Bejuca!, en la cantidad de (en letra) presos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las expresadas condiciones.
Fecha y firma.
v dispuesto por dicha Corporación que el exi. rt rudo uoto tenga ¡Ufar ante ella y del Sr. Ccman •Jante de Marina de dicha Provincia á la una de a tarde del dia 1? de Febrero próximo, de órdou leí Sr. Ordenador del citado Apc stadero se anuri cía al jiúblico para que lbgue á conocimiento de ios que tkseerr interesarse.
Habana 19 de Diciembre de 1877.— Matías llaños.
en n que exoeda de este, mceudfn'o á 1912 pesor-75 ce davos billo'os n i 13 >n oE pinol.
Art. 4.° hi depósito seiá.uevu Ito en e acto al que no reeu'te rematador y quedando cc-mo liai z.i h i t i la terminaci«n do los t i bajos del quo se le adjudique.
Art. 5. ° El p> go de a cantidad en que resultenatjadicadoi lo« ¡trabajes no se abonará a! contraté ta hasta t-u terminación y mediante certificado del Ar putecto de haberse lltnidoyeum-lido debidamente las condiciones f cuitadme estipuladas.
Art. 6. ° Lis proposiciones se presentarán <n pliego ce rt do en el acto do la subasta al limo.
Sr. Alcalde Oí rr*gi b r y era cuntí.ler y como no preseutuda aque iraséarr d.-lo qu? aparece a1 final ó excela ,lel tipo rleJ presup u tío.
Al t, 7. ° Si c’e les proposiciones presentadas resultaran des o más iguales, se o:rán p-nj ib á la llana por espacio de quirioe minutos, adíudi-( ándcoe ai que mis ventajas ofrezca en \ recio.
Art. 8.° El presupuesto está de ni'<n tic -to < n el c irrespoudiente ex^ e liento y á la vista ) examen de todo el que qu era ton ar parte en la licitación todos los días hábi es de diez á tres de la tarde en la Seccrau <1 - Costumbres, titilada en los bí>jo3 de 1 ¡ Casa de Gobierno cnt- ando p>or la calle del Obfip >.
Art. 9. ° El contratista se obliga á c ninr-zar los tri bijo- a: tercer dia de c mm.i, ar e lu adjudicado r ¡ or haber recrido ¡a ap n b iciott superior, io cu; 1 er indispeasablc, pu-:s ha-ta esto requisito no so en* n li-rr i-djuaicado el remato.
Art. 10. El ci ntr, fist » no ti-, n ! d< rocho á reclamar aumentos ni ecue si oí i!e más t empo del quo detenui ian ios la :u¡tati\03por motivo ó pri texto alguno y euauUs cue -ticn- s - i susciten sobre la int ■ligenoíi' de í.-te contrato se vesoive-rán p or d Eximo. Sr. (Jobeinjdor Giueral, vía couteucioto -administrativa.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
S cr-;tiría.
Expeditos los rec bo de la con ribueion municip-a1, de las industria«, comercio y p>rotc-skios, etc,, que A cout'imuciou «e exj re-an, corretpendientes al s-gund-i aeracs re del t ño económico ccrr-eiito, e1 lime. Sr. Corregidor Presidente, se ha scriilo disponer estén al c r-bro por diez dias, oonla-bg- desde 06ta fecha, en la Oficina de Recaudación re ¡ ectiva, situada en h* Casa de Gobierno, io ¡ enlr.ada por.la calle de Mercaderes, en eo ccpto que á los qua a- vencimiento i'e i-S’.c p az > eri pe -dientes de cobro, se i-a«a-á á verificarlo á don'C.lio c.-n el re-
car¿<> del 2 p.®
-ue i r- vreire el Reglamento de
recaudación.
£ idusir'as que se citan.
Oom re aut-s importadores.—Son b e’erias importalcrus.—Droguería« y boticas importado-ris.—i’aoelviías importad iras. — Abogado-.— SeJiríis importndi ra«.— QniucaVetias imp-orta-doras —Almacents de azúcar j or mayor.—I lera de maderas y bit’ros.—Sombrerería, no imp ortadora--.—P.ó-críi« no idem.—Almacenes di ropa no id m. — B »ticas no importa loras.—
A-.pn’is de u< go ics, tern - erri 'es y Aduanas.
Ha »a: a y Enero 12 it. rio, Ramón de t chavar ría
1878 —El Secreta-
No bab-end > tetri o efecto p»or fufa do li-o ad-«res el i-m.-E ann miado paia *1 dia 19 del
ideado mer, del arrendamiento c'e las casiìlrs
eatarima io -ie bis äil Antimi » y co-
Gocdiciones á que ha de satisfacer e! material y lu mano • e ulna p-uta el salas de Sin Bernardo, -raedor del Hosp-iialde Higiene pública.
Articulo 1. ° Lar m ¡d ras que sn empleen en los entarimados d ¡ las s las de S in Bernardo, San ’. ntonio y comedor del H epital de Hrgie ne, ser n de p-ino de tea sa1 as y s^cas y bien conservadas; la- que presenteu partts foías, nudos, se hallen agrietadas, etc., no reían admitida«.
Art. 2. ° La escindirá de las alfardas para durmientes serán de 3X3 pulgtdas y l«s di los tablones que se machiii.mbrarán estarán cip:-lladas por ur a car a y taadrán 12X1J pulgadas.
Alt. 3. ° Lus alfárd- s cuyos extrern >s entren en los muros deben dárseles ur a ó dos m -uos de brea ó slqu tr.-n para evitar en cuaoto sea posible la influeLCia de la humedad.
Art. 4. ° El trabajo ee ij ¡cutará cimforme á las reglas del arto, en raso contrario te ndrá que deshacer el cont1 alista laque haya hecho si el Ar quitecto lo cree conveniente.
Art. 5. ° El contrttistu será rtsponsabfe y susticuir á á eu costa toda 11 obra que por sus malos ensambles, m-las eiiciiciones de la madera ó de la construcción se Babeasen antes da sentarla«.
A rt. 6. ° El ceñir t’sta es exclusivamente
dol mercado provi donai de Tacón núm'res ?, 17 y 18; e limo, Sr. l'rosidet te, se ha servicio señalar di nuevo p ara Eli r« mite el dia 10 del actual A tu ma de la tar ‘e, eu 11 Sala Cap tulli’, unte .a Comisión 2:í con ert’;cta s rjeci«»1i ai piego 'le i o eliclo íes que «e bu 'a le ni ardii - sto enecta Secretaría, advrrtié dose que lai prop osiciones se entregarán c-n a miau a Stcretaiia el dia ántes de la subasta ha a Irs c atro ei p unto de la tarde.
Lo que de òrde i de S. ?, I. general conocimiento.
Habana Enero 3 Je 1878.
P. O., Rafael Aragón.
s publica para El Secreti lio
Lleg* da la oportu i ad do p receder á la ailauisici n j or remates de las velas que durante la fie ta e la Purilioacirn de Muestra Sr-. llevan Ls Sris. Concejales y las Autoiidndes asistentes a la misma, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presiden é del Eximo. Ayunta-miente ha dispuesto ion esua piropia techa so su un cié por la Gaeetu oicial la ad>inisici( n de encuerna y una ve as, da chas un i ele gran lujo para la primer Autoridad y cincue nta ¡ erie ¡tamente adornadas para les Sr s. da ia Gi rpiruiitn y demás Autorie’a les, u fin de que las persona-epue deseen hacerse cargo del arreglo de las mis-tnaq presen'e i p recisameate cus p ropoEicioufes cu pliego cerrado unte la comi.-iou seguid. i^uj estará reuni la á la una de la tarde del oi úiez y tais de! acti a' en la Sala Opitular.
Lo ue deóiuen do Su Sría. lima, se publica ja'a conocimiento general;
liaba na Enero 9 de 1878.—El Secretario, í lia non de Ech warría.
responsable de la obra que haya centi atado, y
i ministraeiou Principal «le Loterías.
D. Rosendo Menendez, que tiene pireeeuta-da instancia eu esta Admin1 si ración sobre extravio de dos cuartos d ¡ billetes de! p»róximo sorteo quo ha ele celebrarse ei tlia 17 dol corriente, so pros ufará en esta oficina y Negociado do Secretaría antes de que se verifique dicho sorteo, á fin de facilitar las noticias que son indis-pemabler piara la resolución de su instancia cu ia'inteligeucia que de ue- ce mprarecer oportunamente, no te le duri curso.
Habana 12 de Enero de 1878.— Manuel Romano.
Administración Centrai de Correos.
El vapor corieo español «Manuelita y Muría» saldrá Je este puerto p ara el de Santhun as el 20 dele- rúente haciendo además eecala en los de Nuevitas, Giba a, Baracoa, Cuba, Pueito Plata, Mayagüez, Aguadilla y Puente) Rico.
Hasta las dos do la tarde del miemo (lia te recibirá en el buzón de esta Administración Cmtral la correspondencia que ha de condicir piara dicho punto.
Lo que te inserta en la Gaceta y demáB periódicos do esta capital p ara cotn Cimiento ueí j público.
Habana 14 Je Enero de 1878.—El Adm’nis-trador General, Ramón L. de Ayala.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de los víveres y envases que pue tan necesitarse para los buques y demás atenciones de Marina éu la provincia de Olenfuegor p>or el término do un año contado desde la fecha en que se baga el primer pe lido.
So. | ub icó en la Ga< eta de lov dias 29 y 30 de Diciembre ú'tiroo y 1*? del corriente.
Erra as de los pliegos de condiciones ele h-s contratas (.e vive os de las provincias ue Nue-vitas y Cienfuegos, cuyos pliegos de ccudicfo-nes se han publicado t u ia Gaceta oficial del 29 de Diciembre del uño próx mo jasado y 3 efe Enero atl corriente y siguiente?;
Cioufuegos.
1.	3 En la firma del pliego de condiciones donde «e le Rodríguez debe ser «Ruiz.»
2.	3 En !a rulamou de jos géneros que debo t«ner eii conetaute depósito el contratista ap arece 360 kilogramos frijoles debiendoser 860 kilogramos el depósito.
3.55 En la mit-ma relación y en igual caso se encuentra el algodón, que debiendo ser solamente 1’500 k logramos te posee 1.600 ktAgramo .
4. 3 Al final de la ■ itada relación donde
^ AcirotÉrstracicL local de Aduana.
ifeíáEl Miércoles 16 corriente á las doce de tu mañana se rematará i en el almacén do aval, s
se lee Rodriguez debe ch cir «Ruiz.»
Nuevitas.
1.05 En la e ndich n 1.33 y nota de b s artículos que abraza el suministro el preúo del pan es de 0’25 petos y no el ele 0‘35 petos que se estampa.
2.3	Eu la idem 8. 3 á igu *l número de lí-l-neas donde se lee «que de disponer» debe decir
« ¡uc ha de disponer.»
3. 3 Eu a firma de! pü igo Je rcndioioi e;-doi de e lee Rotriguez debe decir «Ruiz.»
4.3	En la relación de !oi géneros que eromper en 6.000 raciones ordinarias de Armada
no tendrá por tanto derecha á pe ür ninguna indemniza í< u pe r el mayor precio rué pueda costarle ni por las faltas que cometa dorante eu ejecución.
Art. 7.° Ei contratista asistirá (¡instantemente, bien person dirrute, bien p>or delegado auto.izado, á la obre; oi e n el Curso d ‘ ésta se procediese j'or aquel con demasiada lentitud p^r taita de obieres, material s, etc , e*l Arquitec o le prescrih-irá el orden que deberá seguir .?n los trabtjos y en caso d? no ser obedecido dará cue nta al Excmo. Sr. Alcalde Ge r; gid. r ; a¡ a que decida si la obra th bo continuar re por a ¡mi-nistracie n á cuenta del contratista ó si ha ele sacarte á nueva subasta. Si por esta determinación resultase que cuesta méteos la ( bra de la cantidad en que es á p esupue-tad--, el contratista t-a-iiaite.no tendrá derecho á realamar ni. güira purrt¡ e'el benefici').
Art. 8.° t e dará priticipio á los trabajos á los seis dias de la u judic ici ra- del remate', fijándose quince dias hábiles p rala terminación de aquellos.
C>-.‘(. (
ion 3?
Solicitada licencia jior D. Karaso Fots j i D. Itioci n io Gr-re i , torno inq íi in< s do la cata j número 130 calle de la S.lud, pura construir nn * horno Je pin en la dicha tinca can autorización i ('ei dueño da la misma D. Manuel del hi mno, el Kxemo. Sr. Alcalde Corregidor Un. si den te- h i ■'sp)i e t? te aoiiii' ie por el perióJico « ticihl,- a fin de qué ios qüo se cot si leren ] erjudicadi e con la dicha construid •> a luz un sur r clama ciernes por es ti o e dro dol preciso p lazo r e ocho (lias, bien cu eudido que p s ido este p!»?< ¡ia ( poiii ion se proveerá la pet ei n le les ir -!t resides con s'j a.’iou á ¡osjrete tos del. 1 cy.
Y para su i o ? rc.orr en el periódico oficial, libro 11 pri treme en la Habana á 9 do Enoro di 1878.---El S eu otario, Ramón de Eohavarria.
ConUidunu.
Relación de las eantiilades recaudadas del 25 al 31 d, üiei mbie ánabos inclusive por cuenta del presupuesto del afio económico de lb77 a 78.
Mo
Pesos. Cts. Pesos. Cts
e o de pre positioned
I
D,.n N......N....... .vecino da.....ente-
rado de ics anuncios y plitgos de cor diede n s p ublicados en la Gaceta 0 ;c a’ do o ta Cm a . para e! remi te de Ls obras dei ealai ima ¡o de ¡as tala» y comedor del tío potai de Big e ie, se compromete á llevada'i á cabo co r estricta s i-
jooiou al referido .i-go por la turna Je.aquí
ei {»recio rr.íuimurn que exijo.)
Haba1 a y Ei ero...de 1878,
Firma.
y que ha de tener en oonst- nte deprósito el oera-,	..	,	. t'atista, 11 cantidad de pimentón depositada es
veinte cajas pr peí blanco eh.^cnbir eu «ras Joras Je 24 k lógramos y no el de 42 kilogramo
se p .rae.
5Í3 En la misma
de á diez cajas, p rocodente de ¡a barca < st añola «l’edro riarálclit» de Barcelona.
Halaua-y Enero 12 de 1878.—Mariano V. Malo.
que
firma
relación y en la
donde sa lee Rodríguez debe ser «Ruiz.»
Habana 8 de Enero de 1878—Mafias Ba-
50 * . Audiencia Pretorial de la Habana.
Por ei Ministerio de Ultramar e n fecha 17 de Noviembre último so dice al Excmo. é limo. Sr. ^Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Gen esta fecha digo al Presidente de la Real Audiencia de Puerto Rico lo que sigua:—Seguu ¡o oispraesto eu el artícu o 18 del Reglamento orgánico del JM ota liado de e a Lia, no p ue le obtener su título el N tulio electo sin que prèviamente constituya !a lianza á que se refiere el artículo 14 de la ley y pr esente el documo; to que acredita dicha coustitucion. Y teniendo en cuenta que el tiecreto espicciai que determina los tipos de la renta para fijar Jas indicacas fianzas, no ha sido expedido harta el dia de ayer, S. M. el Rey [ep. D. g.J accediendo á lo solicitado pmr D. José Agustín de la Torre, Notario e.ecto de la vil'a de Arecibo, ba te.ddo á bien dec'arcr que el plazo ele fres meses que Beña'ut ti artículo 16 del Reglamento par. sacar el título, no deberá coutarse sino desde la fecha en que ei referido decrera ele fianzas se publique en la Gaceta oficial de esa Isla. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Daca cuenta á la Sala de Gobierno con la pieinsert i Keul orden, se ha servido 8. E. dispra
nos.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección di Costumbres.
ner, de conformiríai con lo rep retenfado por el
Excmo. Sr. Fiscal, Be cumpla y prablique en la Gaceta oficial para conocimiento general. Y en ejecución de lo mandado libro ia i retente.
Htibaun Euero 9 de 1878.—El Secret rio de Gobierno, Miguel Cardó.
Resuello por el Exorno. Sr. Gobernador General que Be lie ven á taba por licitación las obras do enfi'rimado del Hcs¡ i1 a! de Higiene y formado y aprobado su p.esupuest'', he tenido á bien dis, on r la celebración del acto p ara el lúnei veintiuno del ac'üial á las doce de su mañana en la Sa a Onpitul r con e tricta sujeción al pniego ele condiciones»
Habana 10 de Enero de 1878.— Jorrijos.
La Soti ¡elcd «le K.-tt va y Bague; H : manos, ha solicitado pera-.'so ae esta Alcaidía .Corregimiento para abril una panadería Jo i* torno mecánico del sisUma «Ucmbies» en lu ia a ca-l'e de Bit la nvim. 86.
Lo que de óiden del I mo. Sr. AV-1 le Cor regidor se anuncia pe r medio de !a Gaceta oficial, á fin de que loe vecinos qoer se ere in p e ju-dicado«, c )ü el uso ue! horno y m q una, ccur-rau a ra Secretaría rte esto Córtrg*miento hacer sus reclamación es, eael p>reciso término de ocho dias á c«-(Ut r desde la fecha do 'esta pubficaoiorf.
Habana Enero 12 de 1878.—E S- creta io. —P. O., Rafael Aragón.
Don Francisco Moreira, ha 3> licitado permiso ele esta Alcaidía Corr gimieLto pira ir*riti icilar la marea el? a'ad d< nominad?. «Tan credo,» para el us > de su fábrica sita en la ca l de Tenerile número 44.
Pliego de condiciones económicas para eub'Star la construcción de un entarimado <n las talas de San B< ruar«lo, San Antonio \ com -
Lo que de órd.u del I'n c. Sr. A cvlde Corregidor se anuncia por medio de la.Gaceta oficial á fio de que los dntñ-8 do marcas pueden examinar el diseño de la que se prelea.la matricular, y los que se crean e n derech á < p m< r-se p>ue din pu oí Catar sus reclamación« s ¡a Se cretaría de e.-te Gorr giini ¡ut >, en e1 térmrao de diez d-ás á contar desde ... esta publicación.
Haban a Enero 5 de 1878. ~E¡ b Ramón de lí chavar ría.
I roc.180 cha de
Existencia en Caja eu
24 ele Diciembre......
Ri caudado en la presente semana
... 9? Producto del Rastro
de ganado mayor.......	1267
... 10 Id. de1 id. id. menor 2071 ... ¡5 Derech s de títere-
turí i.................... 4
... 20 Cuidado de caballos 27-5 ... 25 Fiestas púbdeas...... 209
... 26 Producto del Asilo
de San Jos<5.............. 5
... 29 Impuesto urbano.... 15D2
... 30 Id. iiuluslnat...> 18221
f Cobrado de presupuestos anteriores por
íinc.is Urbanas...	&88
! Id. de id. id. por ín-32 j	d us tria y Comercio	286
| Id. de ¡d. i i. por aceras ....................   16
j Idem de ídem id. por
l_ acueducto........ ,	140
Adición,u « e m i cías por
certificación............. 4
I tem porvmoa decr -_______  610
Adicional de idgresi s > x -traord;narios por reintegro de su Idos.........	360
77657 3d
50
40
50
50
03
«0
16
83
01
40
G5
Hai ana -fael Aragón.
lo di i Ti eaouóñaici) de 1877 íi 78.
... 9 Sueldos de los rastras de galludo
mayor y menor.......... ... .
... 18 (j'a-to del acueducto.......
... 35 l ie,n de Ob as Municipales..
¡i til!io.
Duir Fabb G.razafez ira solicitad
doi dol Hospital do Higiene de esta Ciudiel. Articulo 1. * La Alcaldía Corregimmi
-- -----,_____uto
subasta ia construcción de uu entarimado en las cales de San Bernardo, Sin Au’on o y comedor
J.,1	TT-._	«	.	. TT. .	...	J
íel Ilosjiital ele Higiene establecido en el -Cerro,¡y
i rmrso
de ceta A'ca dii Corregí mien to para matricular los marcas do lab cus démo n'nadas «Pabray Virginia» y «La \ iriavu i Irl ,» rana e! u.»o .de sa fá-ica s ta en la aAi * !a Estrella nùmeri s 35
< u el ¡ocal que re trtu’a dol antiguo Coutulodo cor arreglo á las Cundieran es facultativas que so publican á continuación.
Art. 2. ® El acto do !a suba ta tendrá lu-gar^el dia veintiuno del actual á las doce de su mañana eu la tíara Oapitular pirante una Comisión compuesta del Jifa Je la Scceirnrespec’iva, !e Arquitecto Municipal y bajo la presidencia íel limo. Sr. Alpa’de Corregidor.
Art. 3.® Para ser postor se r quiera el depósito p revio eu la Sección del 10 p.§ del im-
Lo que Ue orden del llano, Sr. Airalde Corregidor se antncia por medio de la Gacet aOii-cial á fin de que los dueños de mi"n« puedan txamii ar les di enoa de las que	t«-u !en
matricular y los que se crean con ( e .'• <>¡-o-u*^rse p ueJau puo eti'ar suí reelan .ra . cíenla Secretaria de este Corregimiento ai* I pireciso término de d;ez «lias á e ontar. desde U fecha d; esta pub it ación.
H baña 4 •’(■ Enero e 1878*—El Secretario,
Ramón de Echavarría.
... 69 luteiera» por empréstito al Borro Espafìol...........................
l’agudo de prcsupueslos anteriori s
por g sto? Ue a eircei............
I I. Ue iti. iti. por couducciou de ba-suras..............................
Rafael Aragon.
1J sos. Cts.
Existencia en Caja en 24
de Diciembre .......
Recaudado del 25 al 31 de idem....................
Valor de ios libramientos pagados eo. dichos dias.... Existencia en caja en el dia de lioy distribuido por
la Cora 1 ¡ion 2Í en obli-
gaeiones pendientes....
Eu metal ico...............
Eu billetes del Banco Es-
-.0001
03
39755	60
117412	90
ontudor	Ra-
5 d 31 de	i i-
ti 1 »resili ues-	
Pesos.	Gis.
770	
1309	53
1G65	23
1228	93
1,00	...
£000	...
500	...
2000	
1C973	72
El Coutiador,	
Pesos.	G'tra
77657	30
39755	co
117412	90
1(973	72
100439	18
pab >1.
80348
JO
Habana '31 de Diciemb*» de 1837.—Ei Contador, Rafael Aragón.
TERCERA SECCION.
GOI5IEWNO MILITARLE LA HABANA. D.
C r'os Nogu s Ji’Aunoy, Alien z del Datai on pi ( vision « I de Escribientes y Orile-nanza« y Juoz fiscal irambrado | or el S’. Coronel Ter,i irte Cirenei del mirino.
Eu uso do las facu t des qus las Reales ordenanzas concMien á I s oficiales del Ejército, por est * mi piitner edicto, cito, llamo y emplazo al ¿argento secundo de la qu’r ta sección do este batal ou Jaime Angel Esplòsilo á quien ei-try sumariando p>or o! dahto de primeiadea r-oion paia que en el té;miro de 30 d as á contar desde Ja fecha se presente en el Cuart« 1 de la fuerza á Jai sus descargo«.
Ha bana Enei o 9 (le i878.— Cdrlos Nogues.
Dou Pedro Perez y Tieir-i, Teniente veterano d-1 piiraei Batallón del Regimiento Infantería Milicias b'aneas de la Habana y Juez Fiscal, nombrado por el Excmo. Sr, Coronel primer Jefe dol mismo.
Habiéndose ausentad > desdo el camino qua conduce de ceta Pieza á Llu de Pun s el .-oidado Je la primera Como» nía del segur do Batallón Jel exj rosado Regimiento Nicolá-» Santos Carpió el dia veintiocho de Entro de imf fichoci< n-tos seten'a y s'nte, á quien estoy sumariando^ {-or el delit > do se gunda detercion, usando de las ta mitades que en estos casos conceden as Reales Oidenanzas á los Oficiales <11 Eljéreiio, pior este mi tercer eficto, ci'o, llu ro y emplazo al referí lo soldado Níeobás Santos Garpio, señalándole la guiar lia d< l Principal del Gartillo de la Cabaña, donde deberá ¡ rosentbrse á dar sus descargos deutr«) d< 1 térmir.o de diez dias á contar desdo la focha de ha pmbiioacrau del presento elisio, (irla inteligencia de que no se lo llamará más y de no pns n rsrcu e! término señala io será responsable en su d a de los ¡ erjuicras ipue le cení ue su ausencia.
Campamento ele ia Cabaña diez do Diciembre de mil i choeien os Ptt« rita y siete.—Pertz. —Por mandato del señor Fiscal.—Ignacio fiera.
Con andancia Militar do Marina. Fiscali a do causas.
Por el pirerante anuncio se convoca á los individuos que á cor tmuacion se i xp r ati tripulantes que fuer« n d J vane r rucearte «Marstll » en cinco de Abril del año ú ¡mojara que de; -ero ele nueve dia« á oont, r de-de la fecha c< m-¡larozeau en es a Fiscalía ¡ ara que evacúen uu acto de jus'icia en exln rto re ci i i lo do Vapor de guerra <!«• S. M. «B¡ zau»ui emi-a seguida pior heridas.—T. mas López. - José Rtvas.—F/ nni isco Gaule y Vicente Lopiz—Mal ama Enero 14 do 1878.—Jocé Guerr...—Por su mandado.— Ricardo Zenea y Sollozo.
Por el près uto anuncio sé convoca á José ivero y García, natural do pueblo do Adqja [Tenerife] para que d n‘ro de venute dins, ce n-
ados desde esta techa, com are zea ene«ta fisc;
ia de c u as para notificarle la l entoncia recai= da en causa criminal que se le s gura en el Juzgado de u Comandan ¡ia Militar de Marii a de a provincia Je Canarias por perturbación del ú’-ciet. o i el acto de¡ la c^l. braci o n de un juicio úbl co «le b«hna—Hnbnna y Enero 10 de 1678. —José ('e A« ha y Olózfiga.—F rsa manda le, Ramon Rivera.
Po” 11 pro ealo anuncio s« c >r,v i a á Pepo •:uin Vola', soltero, de 23 año de e !ad, naturai de Palmi <ie MaFoiee, ipuo aesembarcó el lia 8 de Junio end año prróxi n pia- ad déla pelai ra go'eta C irmeu pa) Li ni > á su llega la á ste p il aì to, ytri cuye'uque estuvo desemp«.«-ando lo plaza de murine r.«, pur a qu ¡ dentro de un ve dii s, co't d <s ei sde esla fe«ba, cómp.a-re.-caen-e--«a li ca ia de mi cargo á evacuar un acto de justicia en i xhurfra recibido de a Copi -tania Genera! de Marina del Depurtarueuto ce i!ailagena.—Habana E-o«o 10 do 1878 —Jraé de A cha y Olóz-)g>a. — Por tu ti a ,<ia o, Ramon Rvcra.
For el prraenU anu'Hi se convoca á Frau -i co Bolano, de Juan, > atur .1 de Sania Cruz de l’encr’f', m¡ rinero de segrí na el se que fué reí vapor d; guerra «Yu cano,» en a actualidad li-c mia ra, ¡ ar que dentro de i uere d as, c, fit -das desde esta F (lia, compare zea cu esta Fiscalía de causas ¡ ara un acto de justicia eu exhorto recibido de la Capitanía G n eral de M rúa cel l>e pa tamento de Car agerri'.
Ua :¡a¡ a y E «ero 11 ele 1878.—José dé Acta Olózoga.—For su manda ’o, lia-non Rivera.
Por el pr-senle anuncio se coavoeu á Don Angel Lancis, nat* ral de la H baha, de estaco vihdfi, rnry ir de ed;.tl y de ocúju c on billetero, para que neutro de nueve días conta tos tíoFde esta fecha, cora parí zea en esta Fisiulía de causes para un aclo de justicia.
Habana Euero 9 do 1878 — ’esc Guerra.— Por m n lado de su sen ría, Ramón Rivera.
Por el preser te ui.uuti > se cot;Vt ca á un in-«livídu-) apellidado Fon raberta, uyaa ge« erales se ignoran,' dependiente que fué ¡el almacén de maleras eituado en ei Puente do Cbav; , de los 8res. Dcheguea y Comp., pura que dentro di uueve .dias, contados nesi.'e es a fecha, eompa ;z«a eu eda Fiscalía á un a ‘o de justiciauo oiu a s< gaida j»cr hurto;
Huí ana y Enero 9 de 1878.—José Guerra. - -Por su min íalo, Ramón R v ra.
P. rei pres irlo anuucra so convoca alca ridi'iduos que à eontinuàcion se ex; resali tri-puluntt a que fueron elei vapor esp ano! «Damiórro ilernand z» ori 31 do Agosto etcì ano puó/ m > pus ado pam que dentro de uutvo dia«, conta « ei (lesele ceti té.ha, c mparezean ea asta Fiscada ;iii»a mi a«« o de instici», Jm-é Salmon, Antonio R: merg. Perirò B Testerò, Juau Bauli; ta La ‘<> 8< ve l, Joaqu’ir Fernundez Alvar z, José Soriano, Ito Cibai, V e nte R nrig < z, .Jr sé Anlon’c \lartin« z, Jucob) J. r 1 io y 1 < piez y Ramon Maria l’ci y ut é.
Hiban» v Errerò 9 de i-,78.—Jo é de Achv
O'ózagà.—Por su m ruda 1 , R m >u Rivo a.
Par o' presente anuncio ; e c invoca á Juan Bautista Briguit y Anací, to Rapo!, tripulante-! jue fueran fiel bergantín español «! iti» y que iescrabarcaron de ese: b i pr.oen el puerto de Mu raízas, para quo (¡entro de nuevo éias. cor tados Josdo esta ficha, con pan zean en esta Fiscalía de causas p ara que < Vucueu un i-cto Ue ju-ticia e. in-.crroga’orio ie ib:do de :a Ayu Ji utíu «le Mar na do Cárdenas ref.’rente á lia cai<’a 3 fallo ¡miento de! tercer p«i'o*o D. Martin Rehira y Desumbila ocurrido eu dicho buq"e.
Hibaua y Euro 9 de 1878.—Jo-ó Gueíra. -Por su mandado,-Hijardo Zmea y Sollozo.
i