		
		
GACETA DE
LA HABANA.
Nani. 7 4
PERIODICO OFICIAL DEC GOBIERNO.
Juévcs 38 de SáCarzo de 1878. Santos Sixto JEIS papa y confesor, Castor y Soroieo mártires.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
propiedad del referido J). Ramón Miguel, na. I9 de Marzo de 1878.—Cúmplase lo ¡ para que lia sido nombrado por la Superioridad, 4. p Para ser rematador se necesita no te-dedicadas al servicio de obras mun icif ales mandado por el Gobierno de S. M.—Jove- ¡ dentro del plazo reglamentario que tiene para ner incapacidad legal, ai ser deudor á la Ha-A' isto el expediente de referencia ins- llar.—Hay una rúbrica.—Es copia. —Lo- rilo, y que vence en 14 del próximo mes.	rienda,
fruido en este Gobierno General.	pez Guijarro.—Hay Una rúbrica.»	! Habana Marzo 18 de 1878.—El Inspector
Considerando que la resolución recia- Y acordado por S. E. su cumplimiento *enera> n omo ■ abanes.
mada causó estado y según dice el deman- en l9 del corriente de su Superior orden se	_____
dante le agravia en sus derechos.	publica en la Gaceta para general conoei-
Considerando que el asunto á oue se miento, refiere es de carácter contencioso y de los Habana 14 de Marzo de 1878. comprendidos en el apartado 89 del artículo	R. Raíz Martínez,
27 del Real Decreto de cuatro de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.
Considerando que la demanda ha sido
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar co-
Direccion General de Hacienda.
PRIMERA SECCION.
EJERCITO Í1E OPERACIONES DE IA ISLA DE CUBA.
Restablecida la paz material en la mayor parle del territorio, y aspirando á que este inmenso beneficio sea inmediatamente seguido de la tranquilidad moral necesaria para cicatrizar las profundas heridas abiertas en el cuerpo social por la terrible lucha de diez años, que tauto ha perturbado al país: deseoso á la vez de enjugar las lágrimas de los que aun no han podi-1	_	_	_	CICVOi	euii;iiitJ ain iesuil
do entregarse al general regocijo: creyendo dimientos para los negocios contenciosos; da cuenta á S. M. del expediente instruido I Gobierno de* S." eTRey'A D^g!)
interpretar el sentimiento público y los de conformidad cc~	-------lA*J- —	:	----# *	’
generosos deseos de S. M. el Rey y su Go- i la sección de lo
bierno: conforme también con mi pensa-1 Consejo de Administración, he tenido
5.	p Pueden hacerse proposiciones por pliego separado á uno ó mas di tritos municipales, expresando en los sobres cuales sean.
6.	p Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la
tti i	cédula de veciudad y carta de pago que acredite
En el expediente instruido a consecuencia haber depositado en' el Tesoro el imóorte de un -e una instancia del Excmo. Ayuntamiento de trimestre del tipo anuo por el que el arbitrio se esta Capital solioCando la eoncesion del solar 8aca ¿ pública subasta
número 8, manzana 15 de los terrenos de las an Esto depósito se liará precisamente en me-
muñirá al Fxrmn Sr Gobernador CrnrrM h I V=ua8nmu,;alaa de «ta p'aza para construir en j tálico, en bonos del Tesoro dala emisión de munica al Excmo, br. Gobernador General la; el un Cuartel para el Cuerpo de Bomberos del ¡ veinte m llones, ó en acciones del Banco Espa-
i p'a-sobre
Real orden siguiente1
‘Excmo. Sr.—El Ministro de la Gober-
s-í	-i	^	E i	.	j z vuiiv ni IK'IJCO. CU dCClUllCo
Comercio el Excmo. Sr Gobernador General, 5ol de la Habana por su valor efectivo ó de p'a-prevm H tramitación reglamentaria, y de con-1 za ai tipo del día anterior al del depósito
presentada en el plazo y forma prescripta nación del Reino, dice á este de Ultramar en Drmidad con lo con altado por el Ex mo. Con ]a pase de oro.
en el artículo l9 del Reglamento de proce- 5 del actual lo que sigue.-Excmo. Sr. - Da-1	}enld° Pi°r • conY\ 7 P Tas j
ri imi ah toa nava loa imo-orioa AontAmdoaoa. da monta á S. M. del exnediontp ¡nata-nido A-,'-1	expedente a la íesolucion del ; cer ado con arr
proposiciones se harán en pliego
,	-------'eglo al modelo adjunto, expre-
níor san do en letra la cantidad que se ofrezca para
con todo-lo consultado por en averiguación de los servicios prestados | mán lose con lo popuesto por'el Excmo. Sr.; obtener la- miuariarion' lo contencioso del Excmo. por el médico D. Rafael lremols y Borrell, | Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Con-¡ g. » * Los pliegos pi
,	.	. , -i •	-. T . i . , x, , ,	*	- .	,	... ,	— Los pliegos pueden presentarse indis-
acón motivo de la epidemia que en I\oviem- aejo de Estado y el Consejo de Ministros se ha tintamente en la Administración de Rentas de miento constante, desarrollado sin vacilar I bien declarar admisible la demanda Ínter- bre de 1872 invadió el poblado de San Pe- 3 rvidj expedir el Rea'Dec eto siguiente:	! la Habana, ó en las Administraciones ó Colee-
•	- ---- —  ----------------- .	. . . .	- ... . . .	.  .	_	t, { * /\,	W, A 1-, .*1 /\ W, A , A , . 1 .-v %• A ^ ^ — 1. —   -- .	•	h   _
en instrucciones progresivamente dictadas puesta por D. Ramón Miguel y Labrador, dro, jurisdicción de Trinidad, Cuba, y de con- ^ desde hace más de un año: y en cumplí- y en su consecuencia designo al abogado formidad con el parecer déla Sección de ¡ Remador miento de lo pactado en la base 2* de la ; fiscal D. José Freijero Arida! para que re- la Gobernación del Consejo de Estado: el|con«i<\ capitulación; de acuerdo con el Excmo. Sr. presente en ella á la Administración.
Gobernador General y autorizado por el Habana y Marzo 12 de 1878.
(
Gobierno de S. M., vengo en expedir y publicar el siguiente
BANDO.
Artículo 1? Las Autoridades del ter- j ritorio pacificado observarán y liarán observar ó todos en sus respectivas jurisdicciones, para los efectos legales, el mas completo olvido de sucesos pasados .que puedan resucitar pasiones afortunadamente gastadas.
Art. 2? Todos los individuos penados por delitos de infidencia en su acepción propia, rebelión, sedición, sus conexos, y aquellos que hubiesen ejecutado el de quebrantamiento de condena impuesta por los expresados delitos, serán desde luego puestos en libertad y restituidos á sus casas si así lo desean.
Art. 3? En las causas pendientes incoadas por los enunciados delitos, se sobreseerá cualquiera que sea el estado en que se encuentren, decretando la libertad de los acusados.
Art. 4? Los cpie por iguales delitos se encuentren desterrados ó deportados, podrán volver á su3 hogares, seguros de no ser perseguidos ni molestados por su conducta y hechos anteriores.
Art. 5o Los comprendidos en laspi’e -cedentes disposiciones, como los demás que continúen residiendo en pais extranjero, si expresan de algún modosu deseo de acojer-se á ellas, recuperarán el uso de sus derechos de ciudadanía.
Jovellar.
SECRETARLA.
Telégrafos.
Consejo
Rey (q. D. g.) se ha dignado conceder á D.
Rafael Tremols y Borrell, ingreso en la orden civil de Beneficencia con Cruz de segunda clase.— De Real orden lo digo	á V. E.	I ‘‘e ia lia^ana> ei 80iar ,mnl 8 Ue la manzana 16	expiesa la condición 1. p	y durante media hora
para su conocimiento y el del interesado, á	' enuircada en loa terrenos que ocuparon las me-;	continuarán recibiéndose	pliegos de proposirio-
mien advertirá aue sin recoier de la	Direr	í’a a3-l1e aquella Cm a l con dest no á la coas	nea¡ numerándolos por el	orden de su entrega y
quien aci\ Tilia que sin r ..cojer ae la	lJuec-	truecion de un Cuartel para el Cuenio de Bom	sedaránálos lidiadores	cuantas exnlicaciones
con del ramo el Diploma, no podrá usar las beros del Comercio: entendiénd se (a cesión -	°	•	- cuantas explicaciones
con el 1 onsejo (le Al austros y Coi sejo de Esfa- hora en que se abra la subasta, do: Vengo en autorizará la Dirección General 9.« Llegado el din y hora 'designados < e I aciea a de la misma isla para cede^ en para la subasta, se reunirán en la3 dependencias nombre u¿l Estado y < n favor del Ayuntamieato j respectivamente correspondientes las Juntas que de la Habana, el solar uum. 8 de la manzana 15	’	-	-- -
insignias
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Febrero último la Real orden siguiente:
«Hay un timbre que dice.—Gobierno General de la Isla de Cuba.—Secretaria.—
Hay un sello que dice.—Ministerio de Ultramar.—Núm. 119.--Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm. 1161 á la que acompaña la propuesta de aumento en el déla preinserta Realen 12 del que rije se personal del ramo de Telégrafos de esa Is- publica en la Gaceta oficial de esta ciudad la.—Considerando la apremiante necesidad pará general conocimiento.
,	,	,	.	,	1	.	.......	, , . eQ ¡juzguen necesarias. Trascurrida la nitídia hora no
de dicha condecoración,—Lo quejusufmco y á e mdicion deque el edtw-ió que ae admitirán maa pliegos y se declarará abierta traslado á V. E. de Real orden debiendo ha- ¡«e levante, sea precisamente para el objeto 111 i j a 8Ubasta, á laque se dará principio con la lee-cer presente al interesado, que no podrá usar ¡ de T,e vuel va á la Hacienda la propiedad tura del ni iego de condiciones, después do lo las insignias de la cruz, si antes no recoje de l|(° terreno y edificio a1 por cualqui r motivo de-
la Dirección general de Beneficencia y Su- j £,lo adquiera la propiedad ' de uno ni
V.
.	•	1 ,	r	- n i ia3e de (ener la unlieacbii éxpr sada; v ds
Dirección general de Beneficencia y Sa- ¡ 'o)o a,,qu¡era la propiedad de uno
iidad el oportuno diploma. Dios guarde á Ayuntamiento si abonase en oro el /. E. muchos años.—Madrid 16 de Febrero que está tasado el solar y lo utiliza ya le 1878.—J. Elduayen.“
Y acordado por S. E. el cumplimiento
de aumentar el personal que ha de tener á su cargo los Distritos y Centros en (pie se halla dividida la red telegráfica de la misma, así como la conveniencia de que aquel reúna los conocimientos y condiciones especiales que posee el del Cuerpo de Telégrafos de la Península. Considerando las ven-
Habana 16 de Marzo de 1878.
R. Ruis Martínez.
qu
y otro el p ecin en
que esta tasado el soler y lo utiliza ya en Cuartel de Bomberos, ya en otro servicio municipal. Dad> en P. 1 ció á 7 de Febrero de 1878.— Alti nso.—El Presidente del Consej »de Minis-t op, interino de Ul'ramar, Antonio ‘ Cánovas del Castillo.»
Y de ór 'en del Exorno. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta ofirial para ge-ner¡ 1 conocimiento.
Habana Marzo 26 de J878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar, se ha co municado al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Presidente del Conse-tajas que ha de reportar para la buena mar-	jo de Ministros dice al Sr. Ministro de Ul-
cha del servicio, la creación de la clase de	tramar con fecha 12 del actual lo que sigue:
aspirantes en vez de escribientes bajo las ¡Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha digna-bases establecidas en Filipinas y Pucrto-Ri-	do expedir el Real Decreto siguiente:—En
co y que instruidos convenientemente en la	atención á las circunstancias que concurren
Escuela del ramo puedan auxiliar á los te-	en D. José Elduayen, Marqués del Pozo de
legrafisjas en determinadas circunstancias	la Merced, ex-Vice-Presidente del Consejo de
y por último, considerando que con las me-	los Diputados: Vengo en nombrarle Ministro	qa	sesión	celebr	da	ri día once del	ac'ual:	que
didas de que se trata queda regularizado y	de Ultramar.—Dado en el Real Sitio del Par-	continúe	considerándose cada barril	de	dicha
atendido hasta donde permite el estado del do á doce de Febrero de mil ochocientos se- ¡ liar na con el referido pe o de cien
Adna:ns.
Instruido expediento < n esta Dire cion General en vist i de u a insta cia pr sentad 1 por el Sr. D. Claudio Iglesia, Pre idente del Centro de Comete o, s licitando que se sigan aforando los bao-des de hari' a de trigo por el peso bru'o de cien k lo¡ c da uno, romo se lia venidofrac-t can oliasta ahora; he resuelto de conlormidad
se abrirán y leerán los pliegos por su orden, y si resultaren algunos iguales enDe sí podrán rne-jorarse las ofertas por sus autores con pajas á la 1 ani por espacio do cinco minutos.
10.	La Junta declarará en el acto cual do las proposiciones leídas es lamas ventajosa, considerando como tal laque ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acto, del remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor do la mejor proposición.
1*2. El remate no se c »nsiderará tal hasta j que obtenga la aprobación de )u Dirección General de hacienda.
18. El rematador entrará en el ejercicio de sus funciones tan luego sea aprobado el : remate por la Dirección general de Hacienda.
14. El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias, á contar desde el en que tome posesión del remate, por vía de fianza el trimestre prèviamente depositado con la diferencia que resulte entre el tipo de la subasta y el prec o obtenido en el remate.
Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado en el Tesoro la mencionada diferencia y solicita 'a la constitución de la fianza > e
c n lo consultado por la Junta de^ Aranceles en tendrá por anulado el remate, con pérdida do la
cuati <ad depositada y de lo recaudado por ouen-la del arbitrio que el .nuevo rematador deberá
Art. 69 En analogía á lo dispuesto en Tesoro de esa Isla el importante servicio de tenía y ocho.—Alfonso.—El Presidente del
' Telégrafos, ya quo por ahora no sea dable el aumentar su plantilla y sueldos del personal en armonía con el incremento que ha tomado con motivo de las circunstancias en que se encuentra e3a Antilla: S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar lo propuesto por Y. E. respecto al ascenso de Ofi- secretario.—Francisco Rubio.“ cial l9 de Sección de Telégrafos del que lo Lo que se .publica en la Gaceta de esta es 29 D. Bonifacio Arrondo [José] y la con- ciudad para general conocimiento.
el artículo I9 del bando de 23 de Marzo del año último, los desertores de nuestras filas, de cualquier naturaleza que sean, que aún se encuentren en el campo enemigo, y se presenten hasta el 15 inclusive clel próximo Abril, quedarán indultados de su delit ), siendo obligados únicamente á extinguir el tiempo de su empeño, para lo cual les será abonado el que hubieren servido con anterioridad á la deserción.
Consejo de Ministros.—Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 16 de Febrero de 1878.—El Sub-
firmacion en sus empleos de Oficiales 2.0S de
Santiago de Cuba 24 do Marzo de 1878.1 Sección con las fechas en que fueron nom-Arsenio Martínez de Campos,
Habana 19 de Marzo de 1878.
R. Rviz Martínez.
OFICI-NAS SUPERIORES GENERALES.
DECRETO..
Agricultura, Inlus'ria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legi-lacion vigente los documen 03 | rescatados al Excmo. Sr. Gobernador Genera' por D. León io Varela, .-orno apoderado de Mr. Afilian O. Váren, pre
brados por V. E. á los siete individuos comprendidos en la propuesta que acompaña á , su carta, oficial ya citada disponiendo al1 propio tiempo se modifique respecto á los j demás extremos que abraza del mudo siguiente:—l9 En vez de las ocho plazas de
Oficiales 2.0S de Sección se crean cuatro de	tendiendo privilegio de invención por qu nce
Jefes de Estación que según lo mandado	años, respecto de una r torta 1 ara elavorar t?as
Vista la demanda interpuesta ante la Sección de lo contencioso por D. Gonzalo de Cárdenas administrador del concurso de
D^ Josefa O-Farril contra la resolución de ¡	^	, , , -	,	¡	u
la Dirección	de Hacienda que	aprobó	el 1	López Gutioiicz, eou tv ia »ei anua m	presentación, al I). Leoncio Varela por el tiem
remate de cuatro caballerías de	tierra del	quinientos pesos de sueldo y qiumentos de	p0 y concepto solicitado; en la mt licencia que
jn • o	y ¡	sobresueldo.—29 Se crean doce plazas de	esta concesión no perjudica á tercero, si otro
° Visto el	expediente de referencia v	el;	aspirantes á Telegrafistas con el haber	prueba que se adquirió con datos falsos,
v isto ei expediente ae íoieiencia y ei 1 , ,	1 --ni-na	Ap «moldo v tres- Lo que de orden de S. il. se publica en
Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre I a.nua^ de doscientos pesos ele sueldo y tres	4	- •	1
cientos de sobresueldo bajo las condiciones establecidas en Filipinas y Puerto-Rico, cuyas plazas deberán proveerse en individuos procedentes del Ejército que prueben
k logramos,
inc uso el envase; á menos que ee note a'guua oifereiv ia digna de llamar la atención, y que indique el propósito de cometer fraude; en cuyo c so 81 pe-aríny aloraráu por el que tuvieren
haber enterado el primer dia hábil de cada semana.
15. El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada ¡semana el importe proporcional correspondiente á la ascetiden-
exceptuándose de este acuerdo otros envases, cia del rem te.
como sa os, los cuales fe atorarán y l.quidarán .16. Los rematadores subrogados por me-rtjustáudoloi estrictaruen'e al peso que resulte dio del 1 emate en el lugar y grudo déla lia-con e! e-ivase; dándose cuenta al Gob erno de rienda adquieren el derecho úo cobrar en ju • S. M. y publicándose eu la Gaceta para general ris licciou jeorrespondiente las can'idadea conoeim-ento.
Habana 20 do Marzo de 1878.
José Cánovas del Castillo.
Sub-Direccion.
CONSUMO DE GANAD03.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subas
la
procedimientos de Ultramar.
Considerando que la resolución reclamada lo fué en tiempo y forma y causó estado.
De
contenci
Gaceta para generol conocimiento. Habana Marzo 20 de 187a.
lì. Raíz Martínez.
Encontrándose
arreglados á la
e -t ,	,	• j i i ñor medio de exámen los conocimientos de , v: gente los documentos presenta los al
ri conformidad con la sección de lo ;	castellana escritura correcta, y í Sr. Gobernador General por el Ledo. D
•loso clel Consejo de Administración,	A ' At¡’ _q9 0ue 4 fín de Mendo de Figueroa, D. Francisco Bos<
lo rlumonfln rlp nur* U0C1( neS le ailtlílética. o be	J.iiiootinn Af,,	,->rí\r,lorr:
Declaro_|irocedente la demanda de que, .	.	,
se trata y designo al ahogado fiscal I). Mi- ! reguíanzar ei percibo de los habeies
gnel Comesaña para que represente á Administración.
Habana Marzá 20 de 1878.
Jovellar.
legislación Excmo.
. D. D ego Bosch y D.
¿Ej I Sebasban Mo”eu, pretendiendo privilegio de in Li-1	,	! vención por quince años, respecto de un sistema
la personal del ramo se incluyan en cl presu- ji} auHnc,oa mt;rC.,otiles, in instílales, económi-puesto del mismo los correspondientes a los ,.oa e^c e(C< para servicio del público, por me-
siete Oficiales segundos referido?, así como ,|¡0 dtí pabellones fijos denominado «La Anun- ¡qgtracion de Reutas de la Habana y eu la Adiós de Oficial l9 de Sección D. José Maria- viadora Habanera,» S. E. de conformidad con lo niinistracion ó Co'ectuiía del ramo de la respec-no Nerey que los vienen percibiendo por informado por la Sociedad Económica se ha ser- tiva localidad, ante las Juntas compuestas enta H pxtruordinario de guerra y cuyas plazas vido expedir con fecha 18 de los corrientes la Habana del Administrador y Contador de Ren son indispensables para el servicio ordina- oportuna Cédula del privilegio por el tiempo y | teB de la u.iama, del.Letrado Consultor y
•11*	! , 1	Tolo indo- concepto solicitado; en la intel gemía que esta oficial del Negociado que actuará como
no de la red telegráfica cíe esa ma in	concesión no perju ica á ter. ero, si otro prueba ta,.¡0 y en las Administraciones y Colecturías,
s las operacio- que ge adquirió con datos falsos.	ra¿0 puera de ]a Habana, del Admini
pendiente de las exigencias de 1	t._____t____
nes militares.—Y 49 que produciendo todas Lo que de orden de S E. se publica en
sección de Administración.—Presupuestos.
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante Incestas disposiciones un aumento de veinte t Gaceta para general co- oeimisnto. sección de lo contencioso del Excmo. Con- tres mil pesos en el Presupuesto de gastos Habana Marzo 20 de 1878. ^ sejo de Administración por el Dr. D. Jesús vigente deberá V. E. pedir un crédito su-Benigno Galvcz á nombre de D. Ramón \ pletorio por esta cantidad con arreglo á lo jaspcc¡.j Miguel y Labrador, de este vecindario, por prevenido para estos casos.—De Real ór-
81 -
guientes: Tres pesos cincuenta centavos en me-¡ tálico por cada res mayor como bueyes, vacas,
! toros y terneros que se maten para el abasta. U11 poso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de 'os derechos determinados en la condíc ou anterior las reses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las
ta del consumo de ganado de la jurisdicción cucas de campo, empresas y estableando tos, municipal que se expresa á coutinuacion, bajo el con t£ú T5® 6Ca 8°lo j ara el consumo de sus mo-tipo que se indica y con sujeción al pliego ge- radores,
11 eral do condiciones publicado en la Gaceta uel	están exceptuados los cafes, fondas, ho-
Oia 10 de Marzo actual.	teles y Colegios do educación.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se En el caso probado de que se destine al 1 expresa á las doce en puuto de la mañana, sien- expendio público algunas de las resea compren-' do simultáneo en la Administración de Rentas didas en los ¡ asos señalados en la primera parte le es‘a Ciudad y en la localidad respectiva á Je esta condición, el cabeza ó jet- dé familia, quo pertenezca el consumo por el cual se abre dueño ó representante de ia empresa ó estable-licitación	cimiento, abonará al rematador el derecho cor
respondiente y »demás satisfará en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la pri-¡ mera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importo en ven-¡ ta ingresará en Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra pam su expendio sin conocimiento del rematador dei arbitrio en el punto do la introducción, bajo las pen»s marcadas en el artículo próximo anterior, bien entendido que esta pro-hibicion no quita á los p-rticulares el derecho de proveerse para su consumo eu el punto' que mas les acomode ttuu cuando sea de ex! raña jurisdicción.
10. »Si el rematador faltase ó alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la .difer liria que re.-ulte contra la misma, además de los daño9 y perjuicios que por su causa se hubiesen • 'originado.
20. La Dirección general de Hacienda, re-Ádministrador I solverá por la vía gubernativa las cuestiones de Rentas, del Pro- 1 que con este motivo se susciten y en caso de
Distrito muni ipal. Tipo para la subasta.
Viernes 5 de Abril de 1878. Manzanillo y su jurisdicción.......	$ 7173 oro al ano.
Habana Marzo 19 de 1878.—El Súb-Direc-tor General de IIa ienda, 2<\dcl Guerra.
Pliego general de condiciones para la subasta Mel arbitrio de consumo de ganado de las jurisdicciones municipales de la Isla,
1.83 La subasta se celebrará simultánea mente en el mismo dia y hora en la Admi-
del Secre-
R. Ruiz Martinez.
ion General «le Obras Públicas de Isla «te Cuba.
I ó Colector y del Contador	.	_	-	,.	.
motor Fiscal, doudo lo hubiere y del Oficial del agravio podran los rematadores acudir en la vía Negociado cómo Secretario.	¡ contencioso administrativa, ante el Excmo.
! ' 6 o a E] contrato se hará por dos años que Consejo de Administración, se contarán desda el dia que obtenga su aproba- 21. El rema ador no tendrá derecho á res-13 cion el remate, previa la garantía que determina i ciud r el contrato ni á pedir in lemnizacion, si-í lo onniticlnn 18.	! no en el caso que se redujesen I03 dere. líos que
......	.x	.	.	,	1 la condición 13.	| no en el caso que se redujesen
creer su perjudicado con la resolución de es- j den lo digo á V.E. para sej.-onoeimiento y Ignorándose en esta Inspección General el ¡	?. p -No se admitirá p oposición que no se ¡ se detallaren la condición 17.
te Gobierno General de ocho de Octubre del año próximo pasado; que declara comprendidas en el pago del arbitrio marca de w —va«..«,«.. —j -------- —	-------------------------------- x	-—	- i a- •	¿ »
■carruajes de esta ciudad, las carretas de lalSr, Gobernador General de Caba.—Haba-. d$l empleo de Sobrestante de Obras Públicas, depósito que se expresa en ia condición b.
p	*
efectos correspondientes.—Trios guauie a (jonijJ\lio do D. Joaquín de Castro, se lecitapoi
V. E. muchos años.—Madrid 4 de lebrero -*■--1:- '■ c- 1-— 1"- ~í-';
de 1878.—Cánovas.—Hay una rúbrica.—
r
este medio, á fin de que se presento en las oficinas del 1er. Distrito del Ramo á tomar posesión
ajuste al modelo que se acompaña, debiendo igualar ¿exceder al tipo señalado en el anuncio, con la cual se acompañará la carta de pago del
22. El rematador se compromete á participar verbalmente y por escrito á la Dirección venerH de Hacienda y á la Admihistr cion de Rentas á que corresponda la jurisdicción munì-