

GACETA DE W LA HABANA.
I*E II IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sïum. Ili.
fiaba'o li de Uäayo de 18^6.— Sitos. Mamerto cbi»po y Pi'anciscodederóuimo cf.—Circuì, r eu Sau Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
C0IB1GENE1AI DE 11 ISU BE lllll,
SECRETARIA.
Sección de Política, Personal General.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 23 de Marzo ultimo se comunica al Exorno. Sr. Gobera dor General, la Real orden siguiente:
| cial á los que hiciesen manifestaciones en las ;
| Aduanas. Por otra parte, el espíritu y letra de j la misiva Instrucción, tal como se reformó en ti j citado año de 1852, los derechos fiscales debie ran pagarse áutes de la extracción de los efec- ; tos, al tenor de lo que se dice en el art. 11, reformado, á saber: «Practicado el reconoeimien j t) y atoro de las mercaderías por los Vistas y Jefes, se liquidarán y revisarán en ellas los cor respondientes derechos, que recibirá y firmará el Tesorero.«
Así es, que ui es justo calificar de delicien te en este punto la Instrucción de 1847, pues si se prae ica:e con toda exactitud lo que proviene en los d 3 pasajes que se llevan trascritos, es decir, la garantía suficiente exi¡ida al que decía ra, y el pago de ios derechos inmediatamente a . reconocimiento y aforo de las mercaderías, uo | serían ne esarias mayores precauciones, ni 1ra ¡ br a que de lorar ñique temerlos abuso» de
Sub-Direccion.
Consumo do ganados.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda e ha servido dispenor se nroccJ á la subasta del couaumo d© ganados de la jurisdicción municipal que so expresa á ooniinu icion, bajo el tipo que a.: indica, J con su jccio.i al pl ego general de condiuioi.es publicado en la Gaceta del día 10 de Marzo último. mío o tara de manifiesto en tu Administración uo Rentas do esta capital y en la respectiva localidad.
Dicha subasta tendrá lugar en el día que se ex presa á ¡as doce en punto de la mañana, siendo si-mnllánea en la Administración do Rentas de esta ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se abre lieitac on.
Trinidad!“	époe* en la De^'lUvU de! de 1880, ha dispuesto el Sr. .Ordenador del
! Habana 23 de Abril de 1878.—P. O., Luis Solano ! .APosta‘iero Tue d¡cho acto tenga lugar ante
|la citada Junta económica el dia veinte y
Negociado de líepaios.
folio 29.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta
T. núm. 76,
Don Rafael Carrillo, su apoderado ó herede ros, se presentar Gi cu esta Contaduría, cu hora y (lia hábil y término de treinta á reeojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el examen de las cor es poudientes á la Administración general de Lo terias del mes de Octubre de 1865.
Habana 20 de Abril de 1878.—P. O., Luis Solano.
Sosar ería donerai de Hacienda.
«Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice al i que se lleva hecho mérito. Pero es el caso que de Ultramar con fecha 18 del actual lo que sigue:— i la costumbre del previo pago no se halla en vi-
'Jül Rey (q. D. g.) ha tenido ¿lien conceder por j gor para todos los efectos que se despachan en j general de Hacienda, José del Campo. decreto de esta fecha la Gran Cruz de la Real órd | las Aduanas, ni tampoco debe observarse muy de Isabel la Católica, á D, Miguel Suavez V ¡gil, D. j estrictamente lo que se previene en el art. 13 de Juan I Cartagena, D. Lorenzo de Pedro y D. Isi- ha referida Instrucción, respecto de garantías dro Pona y Rousa, propuestos por ese Ministerio en exijibles á los c asignatarios que despachan diez y once de Febrcio ultimo. Do Real orden lo	■	•
digo á V E. para su conocimiento y en contesta cion, ad virtiéndole qu< las credenciales se han hecho llegar á poder de los interesados. De la propia Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. U. para su conocimiento.
Dios guarde á V. E. muchos abo?. Madrid 23 do Marzo de 1878.—El Subsecretario, Francisco Rubio,
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1878.
El Secretario del Gobierna General,
Ii. Ritió Martínez.
Sec-icn de Fomento.—Negoc'udo do Instrucción Pública.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Febrero último la Real orden siguiont ■;
«Exorno. Sr,--Accediendo á nna instancia de D María Orbetá, regenta de la escuela práctica de la Normal do maestras d.e Valencia y en vista del fa
los c msiguatarios mercaderías, por efecto, siu duda, de la3 altera-cion o int ulucida en el ramo y del gran de j senvolvimíenio que han adquirido las operario- i ne= eu las Aduanas de la I-la, de algunos años i á esta porto.
En vista, pues, de lo que se lleva expuesto I y considerando que o- un deber imprescindible j de la gestión económica asegurar en todo evento ! la integridad de I» s iu ereses del Tesoro;
Considerando, además, que con el expresado objeto < s necesario autorizar álas Aduanas puraque exijan mayores ga antías y requisitos! mas especiales á los que les presenten hojas de adeudo ó declaraciones de efectos;
Considerando que es indispeivable organizar este servio o, hoy completamente descuida- , do, rniéut as no se establees definitivamente en las nuevas ordenanzas, acomodando á las eos- j
Sábado 25 de Mayo do 1878.
Jiguaní y su jurisdicción............. 8 C34 50 cls. oro al año.; Desde el Sábado n del actual se pagarán por esta
Habana 8 de Mayo de 1878.— El Sub-Director j Oficina general los haberes correspondientes al mes de
| Febrero de 1877 de las clases pasivas residentes en la ! Península que los tienen consignados sobre estas Cajas, j Al mismo tiempo continuará el pago de igual mensualidad de los residentes en esta Isla que hasta la fecha no se han presentado al cobro.
Habana 9 de Mayo de 1878.—El Tesorero general,—Luis de Sagredo.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer se proceda á la subasta del consumo de ganados de la jurisdicción municipal que so expresa á continuación, bajo el tipo que se índica y con sujeción al pliego general- de condiciones publicado cala Gaceta del dia 10 de Marzo último, quo estará de manifiesto en la Admimstracion do Rentas da esta capital y en la respectiva local i dad,
Administración de Reatas de la Habana.
Negociado de Deuda antigua.
Ignorando esta Administración el paradero de
ciudad y en ci el consumo po
cinco del corriente ines á las dos de la tarde, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.—Habana 7 de Mayo de 1878.—José María Gameto.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte de. jefes, Oficiales é individuos de tropa y marinería y demás clases al servicio de la Armada entre este puerto y los de las costas Norte y Sur de esta Isla, así como el de ida á la capital de-Puerto Rico hasta fin de Junio de 1880.
Ia La Administración de Marina contrata el trasporte de cuantos individuos viajen al servicio de la Armada hasta fin de Junio de 1880, con arreglo á los precios tipos en oro que se señalan en la adjunta tarifa.
2 a Es circunstancia precisa para presentarse como licitador, ser dueño, gerente, representante ó consignatario de alguna empresa de vapores que hagan cuando menos dos expediciones al mes en estas costas y una para la isla de Puerto Rico.
3a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado con estricta sujeción al
Viernes 24 do Mayo de 1878. Manzanillo y su jurisdicción... ...... $ 6455
Habana 7 de Mayo do 18 Generai .:e Hacienda, José dd Cáwpo
tumbres mercantiles y especiales circunstancias i de esta Isla, las muy sábias y oportunas p-es-| cripciones cJiis'guadas en las de la Península, von ble informo del Conaejode Instrucción Pública; acerca de esta importante materia y se decide 8, M. el Rey [q. D. g. J-ha tenido a bien declarar ! asimismo lo mas conve niel
quo la obra que dicha profesora ha dado á luz con el título de «La joven bien educada» pueda servil de texto en las escuelas de ñiflas do Ultramar. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la
conveniente respecto de la forma eu que ha de efectuarse el pago ciclos derechos arancelarios, y
Considerando, por último, que las eondi io : ues y requisitos que se exijan en la actualidad eu la Aduana de este puerto á los que pre en den ;
ó
Dicha subasta, tendrá lugar en el dia que se ex-1	,	_ 0 .	.
¡,rcsa á los doce en punto do la mattami, siendo si- ¡ >os heleros do D. Prospero Amador García, dou limitáneo en la Administración do Rentas do esta dores a la Hacienda por la suma do 1140 pesos dei
1., WilirUift mqivwniva A mia nertenaz- resto do los derechos de alcabala por la compra de)	_	.
10 por el cual sj abre licitación,	ingenio «Jesus María y José,» se les avisa por este ; modelo que se acompaña, r.o siendo admisi-
J 1	.......... medio para quo en el término de ocho dias se sirvafc bles las que no estén exactamente iguales á
Dstrito municipal.	Tipo para la subasta, presenta rae á satisfacer dicha suma.	j él; pudiéndose hacer, por los puertos de ám-
--------------!--- -I-í-------------------------1:.	»*«• l*"««»•• ■ «■*■!>*P«"»» ¡bas costas y Puerto Rico ó ràda una de las
¡; | tres secciones por separado, siendo sin em-is! 7|p,fa oro si silo ! ;-'aj<> apercibimiento “do doble, pago si así no lo h¡i bargo preferido el que propusiere hacerse 78.—El Sub-Dire, ter ce.—Habana 9 de Mayo do 18(3. El Administra , cargo del servicio en general.
¡I fíánmo.	coi mtenno. u ugu¡to a.cuu.	,	4? El embarque de individuos se hará
La persona que so considere cotí derccbo á h prèvia la orden del Sr. Ordenador del Apos-propiedad de una casa ruinosa, situada en esta ciu- jtadero ó Jefe en quien delegue en esta Capital; en las provincias y estaciones navales los ordenadores de pagos y Contadores; y en los demás puertos que no haya funcionario de Administración, por los Ayudantes ó Autoridades de Marina.
5a El contratista no podrá excusarse por motivo alguno de conducir en sus va-
En virtù! de acuerdo del Excmo. Sr. Director General, so cita y emplaza á D. José Con rad y y
baña 3ti de Abril de dor interino, Augusto Moren.
preinserta .Real orden en 17 de Abril próximo pasa ' ejercer el derecho de hacer manifestaciones do, be publica en la Gaceta para gouoval conocí- , presentar- hojas de adeudo, no sou bastantes pa-i
¡ ra acreditar ni la personalidad ni la aptitud lo-; gal de las mismas y que, por lo tanto, tampoco son suficientes para que quede debidamente ase- j gurado el pago de los derechos del Tesoro, he j
„ , , - ,	..,	, ,	„„ . dad, callo do la Misión núm. 76, se presentará en está
i oledo, Colectar de Rentas del Caney, p» « q	¡ Administración, dentro de ios30 días siguientes al de
cl término do quince días, después c e eicei	(a publicación de este anuncio, con los documento?
co comparezca en esta Snb-D.reccton a centenal ,ju8'Ufic.uivos neeesarioa.
I».i cargos que .e resultan en el expediente que se ,e • Habana 3Ü do Abril de 1878.-El Administra-¡retrajo a consecuencia do su alzamiento y fuga,
¡ipcriilido de que trascurrido dicho término se sustanciará ol procedimiento - en su rebeldía, enten ;	Efectos timbrados.
Nombrado D. Francisco Justiniani, por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, Visita
diénlese las nctifieaciónes* subsecuentes con esta oficina.
Habana Mayo 6 do 1873.-- José del Campo,
míenlo.
Habana 3 de Mayo de 1878.
El Secretario del Gobierno General, R. Ruiz Martinez.
Hab'endo regresado á esta capital el Er. I).
resuelto lo siguiente;
IV En to 'as las Aduanas de la Isla so oh
Henvy Augustas Cowper, Cónsul general de Ingla- servará exactamente lo que previéjue el art. 13 térra, sé ha hecho cargo del expuatr Consulado, e<-! de la Instruec.on vigente retpccfo'de las garan ¡ »ando en su consecuencia, el Sr. Vico Cónsul, que, tías que deban exiji se á los consignatarh s de interinamente lo desempeñaba.	¡ log cargamentos de los buques, ántes de que se 1
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta j proceda á la descarga-
2b Además de la matrícula comercial se exijirá por la Aduana de la Habana al que so - 1 licite el derecho de presentar hojas de adeudo ,ó \ declaraciones de mercancías, un certificado del j Presidente de la Junta de Comercio, que lo ha! de ser siempre el Síndico del gremio de comer 1 ¡ ciar tes, en que se haga consta« que el interesado j es comerciante importador establecido en la pía-j za y dedicado á las operaciones del ramo, de-
ciudad para genera! conocimiento.
Habana 4 do Muyro do 1878.
Ei Secretario dcM Gobierno General, R. Ruiz Martínez,
Dirección General de Hacienda.
Aduanas.—Circular.
ANUNCIO.
El E emo Sr. Director General de Hacienda, .se ha servido disponer que las personas que se Crean con derecho á los terrenos que expresa la reí cion que se acompaña, se presenten _ en esta Secretaría Sub-Di eccion eu horas hábiles, ó un la Administración de Rentas de Ma ansas, ó Colecturía de Alacranes, á exhibir los títulos de propiedad ó manifestar la escribanía donde se encuentran los referidos títulos, p raen su vista resolver lo que hayTa lugar en una denuncia 1 ~9 indicados terrenos.
pores, cuantos individuos se presenten opor-I dor de efecto» timbrados para la ciudad y juiisdic- tunamente con la orden para su embarque, clones dHa Habana y Matanzas, se baco saber. por j casos de fuerza mayor debidamente este medio para conocimiento general a los electos [.	J
general Reglan
la materia y publicado en ia Gaceta del 14 resente mes, en la inteligencia que el Visita-¡ vj
pUTcy tUllULllUlClIlU KVUViUl »• •	wtvvvvt. ,	.	.
1 prevenidos en el artículo 89 del Reglamento vijente |Justincados
i sobro ! leí pr
j dor ha de dar principio á su cometido por la prime ira da aquellas jurisdicciones, el dia primero del próximo mes de Mayo.
Habana Abril 27 de 1878.—El Administrador,
1 Augusto Moren.
» J jii.iisti acioa ^rmaipai de XiOterias.
de
Procuranclo esta Dirección General corr
de alguna manera e ertos abusos que se habían Comercio echado de ver en las manifestaciones presenta-
.. \ hiendo ser expedido dicho certificado, con acuer ^J1V cío de la Dir ctiva de la expresada Junta de
de
das á la Aduana de este puerto por personas desconocidas y que, sin ofrecer lus debidas ga rantías para el pago de I03 derechos arancela r os, no eran las mismas á quienes veníau consignados los efectos en los respectivos manifiestos, dictó la Circular de 18 de Enero, publicada en la Gaceta do 19 del mismo mes y ufas con e cutiros, t etableciendo las reglas que se creyeron á la sazón convenientes para, prevenir tales des órlenes y asegurarlos intereses del Tesoro, supliendo de esta suerte la deficiencia de I03 re glamentos vigentes, respecto de las condiciones que deban exijirse á los que pretendan adquirir el derecho de nacer manifestaciones, ó sea
39 En el resto d> las Aduanas de la Isla-, se sustituirá el certificado de que se 1 eva- hecho | mérito con el testimonio de dos comerciantes ! importadores de conocido crédito en la locali- j dad, quienes declavaiáu que el solicitante raaiie las condición s (ondgnadas en el art. anterior. ¡ 49 Eu la Aduana de es e puerto y en todas ¡ acuellas que por su imp rtancia (ea i suscepri | bles de llenar este servicio, se llevará un libro ó ¡ registro donde se asiente ti nombre y demás eir cunstancias del importador, custodiándose como comprobantes los ceitidcados de que se ha he-! cho reíer ncia.
59 Se auto iza, según lo ha solicitado, á la Pre ! Juntarle Comercio y Sindicatura del gremio de
Habana Mayo 2 de 1878. tor, José del Campo.
Relación que se cita.
Cuarenta caballerí s en el Cuartón del Es-t-.ute, partido de Alacranes, cuyos poseedores carecen de título de dominio ni escritura alguna.
Cien caballerías en los cuartones El Gáleo« y Galeoncito, poseídas del misino
6a Cuando algún Jefe, Oficial ó indi-iduo de la Armada viajare en comisión del servicio, acompañándole su familia, cuyo pasaje sea por su cuenta, se arreglará éste por la misma tarifa que á aquellos comprenda.
7a ' Si por falta del contratista y no participando las causas al Sr. Ordenador con seis horas á lo menos de anticipación quedase en tierra algún individuo que hubiese recibido su órden de embarque, se trasladará por cualquiera otra vía inmediata al punto de su
Billetes suscritos.
El Excmo. S . Director General de Hacienda jen atención al muy corto número de s usen i torea á El Sub Direc números fiios de billetes de la Lotería que ha con-	,
currido en cumplimiento del anuncio publicado poi ¡ destino, siendo « cuenta dei mismo contra-esta Admiaistracióa con techa 20 del actual, so bu/t/sta ios coslüs C[U6 SC originen, deducido lo servido disponer se prorogue por otros timo g1“1 ¡ que hubiera debido abonarse con arreglo á ,».» el plaio t¡«do l’avft la	: contrata.
!	8* Para presentarse como Kcitador ele-
- ■ 'i'	------ berá presentar con el pliego de proposición
üi Excmo. Sr. Director Geueral de Hacienda se i cart;a de pago que acredite haber impuesto en
fdtrsñftítm ^!a s,ervídü resolver coa fecha 6 del corrieute que to ja q'esorer¡a general de Hacienda, la cantidad <rcto siu lhu dos ios susorHores do billeUs de la Lotería con ina- .	&
yer número de cinco de dichos billetes, para conti- j de Soo. pesos en oro o su equivalente en bi-
? |
a
.os de propiedad._____ ,	.	-------------------------------, y------.-	, , ,
VíU'd^ túrrenos on el cuartón ele CoJiuzo? nuar en ia ^uscxicion que actualmente tienen, debe- lletes ai tipo oncial del m^s. poseídos por D. Miguel y D ManueLFresneda, rán solicitarlo por medio de iusUuciu quo habrán ga Para responder al exacto cumpli-1) Domiogo Hernández, D. Joié Zamora, D. . de elevar á su Autoridad, pero entregándolas on es- j m¡en^0 jos compromisos contraídos deberá
lliginio Torres y otros úa título d > propied d ! ia Principal para lalonuurlaa y enviarlas según lo ,	, m-e.tar .fianza de mil pesos en
® -	-	J	  1	previene. 8. E ; en el concepto de qae o! quo na lo í e* remataaor preciar uauza uc mu pesos en
verifique ert el término de quince días contados des-j oro en iguales condiciones que lasexpresa-
>.U esta fecha, so entenderá que renuncia á la sus j das para el depósito anterior, fijándose 400
crieion referida.	  -	pesos para cada una de las costas de esta Isla
Otros terreno, en el punto titulado iá nson,
Po ce, D. Juan Var-
,-or D. Vicente
sentar hoyas de adeudo en las Aduanas.	comerciantes, para que lleven igualmente un re-
1 ero semejante Circular, sirgida por d cir- j ¡8tpo de	á fin de que puedan
lo asi, do las c reunstanems del momento y solo - ®fectuarao ]íHlconfroutll¿ necesaria^, siempre q e destinada á poner coto á los abusos que > • ve j ,0 reclameu j, 8 intereses del Tesoro, man notando eu este particular, no podía llenar ,J9 Quedan excepfnados de lo dispuesto en e u:cio que aceica del uiiaino se advierte en la Jas anteriores reglas, los La. eudados que man -instrucciou vigen1 o, ni prescribió para todos loe degten	®- -	-■	-
fiesten en las Aduanas efectos de exclusiva!
casos las reglas fijas que deben rejir en mater a ¡ aplicacion para 8U3 iut,enios. (le miimtestacioues en las Aduanas. Por lo nns- 1	®	-
ino, se ha tenido cuidado de estudiar el asunto
Les Institutos del Esta lo, civiles y militares, continuarán en el dere lio de hacer declaraciones á las Aduanas, en la forma en que
ton bastante detenimiento, á fin de establecer
dichas reglas de una manera clara y terminante, vieuen pvactican(io. las cuales han de observarse hasta tanto que lie-	q 1	¡ft gu
poseídos sin título _
Bartolo Latines, D. Juan ller ¡z, D tinez, D. Domingo y 1>. Manuel Ponce, D. Serali o Af uso, D. Manuel fautores, D. Ignacio. ... Mann^ Sviano.
Ibarreta, 1). P» dio Betancourt, D. Manuel Gar- ^	1	----
eia, D. Anton o Naranjo,D. Juan y D. José Gil,
D. Gerónimo Alipuria U tiz l’areu, D. José Mi-rabal, D. Juan Al i rabal, D. Etluard » F.me, D Juan Peña, D. Antonio Oasañás, D. Luciano Caballero, D. P droF dem, D. José Trujillo,
González, D. Manuel Llera, D. Manuel I rieto,
D. Antonio Ponce, D. Andrés Martínez y otros cuyos nombres se ignoran.
Eu el partido ele Sabanilla del Eucomenda • lor y en el cuartón titulado de Vieja Bermeja bav otros muchos terrenos postidos siu título le propiedad.
Lacuna 8 do Mayado 1878.—El Administrador
AJminlsrli«cien locai do Aduanas.
El mái’tes 14 del actual álasdocode su mañana
vigór as de"18 de mérito eu
(onoci-de las quienes
Habana 0
ie Mayo de 1878.
José Cánovas del Casttllo.
Por el Ministerio de U tramar se comuni due- c i al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha
núm.
de manijes aciones ó declaraciones álasAdua na Miimiáudose, en sj artículo 79, suprimido y Ítuido después por otras reglas en 19 de!
Agosto de J.ró-, á concedír el derecho de presentar facturas ó uo'as exprés vas de los efectos f que les pertenezcan a Jos con i ^naturios ó
fie- parciales de los cu’güilientos. De esta suer- j 25 de MarzlO próximo pasado y bajo e to par. 1 como que la t dmiui&iraeion qued «ha! 8)5, la Real orden siguiente:	—
desarmada é impotente pura defender los derc-1 «Exento. Sr.—Parala plaza de Oficial 59-, .olio: del I esoro y evitar los apuros »fe que abo-i Colector de Rentas de S. Cristóbal en esa Isla, a 1 se ti ata; pero como eu el art. 13 de la citada! vacante por haber dejado siu efecto el nombre-Instrucción se dice textualmente «que para pro-j miento de D. Francisco Valdés y dotada coi celcr á la descarga presente d consignatario del el sueldo anual de 300 presos y 700 de sobresuv-buque y cu'a uno de los que lo sean de su car- do; S. M. el Rey (q. D. g.) hateni lo á bien notx-ga me uto, una instancia eu que pidan aquello alibrar á IX Manuel Menemlez y Ca-tillo » Administrador, quien decretará que otorguen Y acordado por S. E. su cumplimiento en; lianza á satisfacción suya y del Contador, para j esta fecha, se publica en la Gaceta para general responder a los reales derechos que adeuden sus, inteligencia, pedidos,» no podía cousideiarse ocasionado á Habana Abril 17 de 1878.
,j erdidas para el Tesoro, el hecho de no exijirse!	El Director General,
por aquella I strucejou uinguua condición e-pe-'	José Cánovas del Castillo, I
Conta l aria general de Hacienda,
Sección 1.a—Negociado Tesoro.
L T. núm. 109. f. 569.
El cuentadante D. Juan Díaz Porcada, y en
y 200 para Puerto Rico, cuyas fracciones impondrán los rematadores si lo fuesen por los distintos grupos objeto de la subasta.
10a Las expresadas fianzas quedarán íntegras á favor de la Hacienda si por faltas se rematarán en loa alm -icones de esta Aduana, ttes ¡ contratista se rescindiese por la Adminis-j millares de tabacos Londres Partagá» y ( ompsfua j tracjon contrato, entendiéndose que ésta
: , uuu	\ n	se llevará á efecto si por tres veces incurriese
naidos en pena de comiso.	,	,	1	.	~	,
El jueves 16 á la misma hora en el Esquife el en la íalta de que trata la condición 7; o bote guada80 «Lucero» cin sur enseres, á favor del j pasasen treinta dias sin verificar la salida de mejor postor también en pena da comiso; lienáudo ; jqs vapores t]e este rjuerto ó de Batabanó, sin
: *»	Jí*. i causas <fe »»>« srf.dentemc„te justí-
______	ficadas ante la Junta Económica del Aposta-
El ni’rtos 14 del actual á tas doce de su maña-1 dero, siendo responsable además el contralla se rematarán por esta Aduana á favor del me t’sta ^ todos los perjuicios que se originen á »ofator, los efectos siguientes: 20 cajas pomos de 1 ^ Hadenda intei-¡n se presente nuevo rema-
Se concede al contratista el d.ere-
11?
|jor postor,
vidrio rotu ado3 para boticas caidos en pena do . baudono; y unacajita eonteuieudo un braguero de tador. goma, tainbion de abandono,	j
Habana Mayo 8 de 1878. -Mariano V. Molo.	¿e solicitar la rescisión del contrato, con-
tinuando sin embargo sus servicios hasta la resolución de S. M., cuando llegue á reunir En el almacén de averías 7 botijas aceite de olivo j en su poder libramientos por valor de Seis ciidn« en nena de comiso, por haber tratado de introdu-1	1	A 1„_
J f-cto su apodorii lo ó persona compolontemente cisefraudulen puente y valorados en siete pesos oro. ; mil pesos que no haya Ico , -	3 ‘	•
„ ¿r íada para representarlo, so si. va pasar por En el mU$> 261 sacos con 24000 kilos sa , tamb.en de ¡ treS meses de SU fecha.
p	1	onirice comiso por resultar cíe exceso en la hoja 18562 de Ciña !	T^a M^ncuaimon
1	_ y Compañía, valoradas en trescientos sesenta poso3 oro:
0 r,eI;j' llenándose en ei acto las formalidades anunciadas.
Habana Mayo 7 de 1878.—Mariano Y. Malo.
El lu-nes 13 de corriente se rematarán por esta Adua-; : na los efectos siguientes:
RU
pl
usía Uontaduríu genoral, en el término (le días y eu hora hábil, para reeojer un pliego d ros de su res, onsabilidad, correspondiente^ á Ja cuenta del Tesoro del mes do Octubre do. 1873, eo ino Administrador do Rentas di Trinidad que en aquella época fué dicho cuentadante.
Habana 2 de Mayo de 1878—P. O., Luis Solano.
ORDENACION DE MARINA
DBIi APÖSÜA.DE210 3)2 Z)A BABAHá,
127 Mensualmense formará la cuenta j de los servicios que haya verificado, acompañando todas las órdenes de embarque y 1 demás comprobantes, y la presentará al Sr. Ordenador del Apostadero, que ha de dispo-íner su exámen, liquidación y demás que
SECRETARIA.
Abril, se saque á pública subasta el trasporte
I.. F. núm. 109 T. 569.
Los cuentadantes D. Juan Díaz y Porcada o D-Diego Palma y eu su defecto sus apoderados ó per
sonas competentemente autorizadas para represen	.	-	,	,	.....	,
tarlos, so servirán pasar por o ta Contaduría Gene de Jefes, Oficiales y demas individuos de la ral eo el térmiuo de quince días y en aia y hora há- Armada entre este puerto y los de las costas bil, á reeojer un pliego alo reparos do su responsabi- yjorte gur ¿e ja ¡sjai así como el de ida á lidad eorrespondiento á la cuenta del lesoro dei mes	,	1	R,Vn hasta fin de íunin
do Agosto do 1873, como Administrador y Coutation San Juan de i uerto Rico, nasta nn ele Junio
1 corresponda.
13a El pago de las expresadas cuentas Acordado por la Junta Económica del se verificará por medio de libramientos contra Apostadero en sesión celebrada el 2 7 de la Tesorería general de Hacienda pública.
14" Además de las condiciones anteriormente expresadas, regirán en cuanto por éstas no están modificadas, las dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de ¡869 de que se acompaña copia.