et


eüm
bdiässÄfc»
Por el présente se convoca A las personas que se con-s'ilereu con derecho it heredar ¡i Dì Blasa Perez Castells y a D. Rafael Ruiz y Perez, ámbos naturales v vecinos 'de esta Ciudad, la primera de estado viuda de R. Rafael Ruiz, de sesenta años, him legítima de 1). Francisco Javier y de Di Francisca, y el segundo, soltero, de 35
tivos seguidos por el Síndico de! Monasterio de las Ursulinas contra D. José María y Di Gertrudis Velazquez en cohro de pesos, he dispuesto se saque íl retírate la mitad de una cus i situadacn la cali»; de los Olidos número diez y ocho, de alto y hijo, con aeceioria, que hace »s-quina ít la tic Lamparilla, tasada en su totalidaú en cutí-
]
En los autos abiutestato déla ultramarina María de tario podrá verso en el Juz Jesús Ortega que cursa en el juzgado de prim ra nis- I na go_ esta villa y por ante mise lia servido tí. b.
sgactó
callo do la Haba-
ññós7 hijo uatiirnl de los mencionados D. Rafael Ruiz y mita y seis mil cuatrocientos sesenta y tres pesos l)!l Blasa Peres Castells; para que en el término de ftelíeuta y ocho centavos, y cuyo acto de remate tenura veinte días so presenten en este juzgado por condu lo lugar el «Ha 13 do Febrero próxima entran o á las doce del actuario a hacer uso del quo les as Uta, haciéndose de la mañana en los estrados del juzg ido, sito en la calle qonst¡
P
promovíend de	"
Pr
Agustín Vaiaés Colon, ctlyas generales hn de que en el término de nuevo di: la fecha se presente en la cárcel pubi
preset
ates so ignoran, a I ror et presente y » wiiBcti.cuwii .10 los ejecutivos as contados desde ! que sigue D. Francisco Pereira contra D. Juan rondi Da de esta Ciudad, berta en cobro de pesos, he dispuesto que el dia ¿o del
• i -f I . .. .	.1,, I., IMI, ri.. 11., ir im.liiliwil.l il il a. Il
& descargar e de la culpa que le resulta ou la causa que 1 corriente á las once de la mañana y
se le sigue en este juzgado por falsificación de libra- . j—™—, ---- ------ - -	-	.	,	, .
•	• ' '	'	' iVtiütar; segu-o de quo ha ga efecto el acto de i.mate deai	a. matoste mostradoi
en caso i y pisos situado on la ciudad de Matanzas talle uel Dos
de Mayo casa número ¡rehíla y dos que con sus vidrie-correderas, aparador, y demás autxidades lia sido
ras,
VII UUO II» ■ ‘ poov/o	‘........1....
nitiutu posturas que no cubran las dos terceras partes avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta olicial ro el presente.—Habana Fuero 14 de 187S.—Eulogio
tasado en dos mif'pesos Billetes; adviniendo que no so admi dol
libro el pr
de Velarde.—Por mandado de 8. 8. Manuel Barreto.
R 19
Dr. D, José Muiiuel de Aizpúrua Juez de primera ins tanda del distrito de Jesús María de esta Ciudad. Por el presente se convocan lidiador tar un empréstito de treinta y cuatro m
audiencia de e tc
; juzgado, sito ou la callo de Compostela ufanero 109. ten
mient03 de la Intendencia Militar; seguro ciándolo así so le oirá y administrará justicia y contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Instante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites >’e la causa —Habana Enero 7 de 18hs.—Orduña.—Bernardino Suarez.
E O 10
Por este primer 'edicto cito llamo y emplazo á D.
Angel Vega, que se dice ser vecino de Regla, á fin do que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descaí garse de la culpa que le resulta en laeau-sa que «e 1c signe en este juzgado por hurto de una yegua ue D Luis Júmero, cierto y seguro de que haciéndolo así se le '»irá v edmlmslrará justicia y en caso contrailo se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las m tili-cacioucs y demas trámites de la causa.—Habana Enero 9 de 1877.—Orduña.—Por el escribauo D. Agustín Valerio, Bernardino Suarez.	E O 20
Dr. I). José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia de’, distrito de Jesus Maria de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Agapito, en su pais Pen, para que dentio de nueve dias se presente en lu Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por ho -micidio del de ru clase José Fervo in Garcia, cierto de que si lo luciere se le administraré recia y cumplida justicia y de no se ledeclarurá rebelde, contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Enero ló de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.— Por su mandado, Eugenio Ponto».
E O 20
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martínez Mausielle, dueño que fué de la bodega calle de Tenerife número 2, puraque dentro de 9 dlini se pieseute en la h'eal cárcel á descargarse de la-culpa que le resulta en la causa que le s'go por alzamiento y estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recia y cumplida justicia, y de no ledeelara-ré re'eeádo y contumaz iucurso en las penas de la Ley v
Éir bastantes ios estrados del juzgado.-Habana 9 de
nero de 1878 —José Manuel do Aizpúrua. Po mandado de 8. 8.—Eugenio Ponton.	E O 20
Don Federico Méruéndauo y Arias, Juez de primera instancia de la ciudad de Sania <¡la ra etc.
Por este primer edicto se convoca y cita á los que se crean con derecho á la herencia de D. José García Sánchez, que era natural de la Provincia de Galicia, ignorándose (1 pueblo v nombres de sus padres, de cuarenta y cinco años de edad y que falleció sin disposición testamentaria, para que dentio de sesei ta diascompa-rezean en este juzgado por ta escilbanla del menor D.
Adolfo Salvador González, en lacual cursan autos sobro su ablntestato, á deducir el derecho que les asista con los documentos que lo acrediten.—Si lo hacen seles oiiá y administrará justicia y de lo contrario proseguirá el juicio la marcha correspondiente.—Santa Clara 31 do Diciembre de 1877.—Federico Meruéudauo.—Por su maudado, JesusLeiba. - Antonio G. Parets.
E O 18
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Corral y Oonal, natural de Asturias, soltero, de veinte y nueve años, cuyas demás generales se igno ran, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á prestar cierta declaración á consecuencia de la csusaque se le sigue por faltas; cierto y se/uio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so declarará rebelde y contumaz, ¡neursoen las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado donde se lo harán las notificadones quo ocurran.—
Guilles y Enero 10<lo 1878.—Rafael María Soria.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Guiñes y Enero 10 de 187% Ldo. Juan Bautista Díaz.
E O 19
Don José Valdés Cien fu egea, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial et -.
P reí presente edicto, se cita, llama y emplaza á todos los que so crean con derecho á heredar á D. José Soto, fallecido en esta jurisdicción, sin testar, para que dentro de treinta días tt contar desde la publicación presente, comparezcan íl este juzgado con los documentos justificativos que acrediten el legítimo parentesco con el finado, apercibiéndoselesálos mismos ftque si dentro del término fijado no Jo verificaren quedarán sugetos al resultado del Juicio.—Y para general conocimiento se hace la convocatoria por medio do la Gaceta oficial.—
Dado en Sancti-Spíritus á 7 de Enero de 1S78.—Joió VuUés Cien fuegos.—Ante mí, José N. Rodríguez.
E O 19
Don Manuel de Zavala y Escolar, Juez do primera instancia do osta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Blas Suarez Candan! sa, ex-capitan del partido de Cumauayagua en esta jurisdicción, á fin deque enei término de nueve días contados desdo hoy se presente en la Real Cárcel do esta villa, ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa quo en unión de otro se le sigue por allana uiento de mora ía é intrusión en las atribuciones judiciales; si así lo luciere se le oirá en justicia y délo contrario ierá declarado rebelde y contumaz, pillándole el perjuicio consiguiente.—Cienfuegor Di ciemtiret’O do 1877.—Zavala.-Por mandado de tí. tí.—
Einigdio Nieto.	E O 19
Don José María Larrazabal y Alvarcz de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á las personas que aspiren á servir el oficio de Procurador del número de esta vida que quedó vacante por fallecimiento de D. Félix Ignacio Elíasá fin deque se presenten en el término de treinta días con los documentos que j usti - ■
liquen su idoneidad y dermis circunstancias por condite-1 moti Martínez y D. José Eehagnrrua to del escribano que refrenda.—Guauabacoa 2 de Enero | mercado provisional de Tacón, á fide 1878.—José Maria Lari azabal. - Por mandudo de tí. S.
Domingo Lei u	E O 18
cincuenta uul en billetes del Banco Español de la Habana, que ha presupuestado el depositario judicial con las condiciones que se han aprobado y están de manifiesto en la escribanía donde pueden incluirse los que quieran hacer proposiciones páralos gastos de refacción dolos ingenios Arratia, tíociedud, litliro y Achuri ,con la garantía de las dos quintas partes de su fruto en la presente zafra, abonándose el interés del doce al quince por ciento cuyo acto tendrá efecto el dia 21 del que cursa á las ocho de su mañana en la puerta del i tugado, constituido en la calle del Prado número ;9.-Que asilo tengo mandado en el concurso neces trio del Exorno, tír. D. Camilo I<\ijoo de tíotomayor.— hiatiana Fuero 12 de 1878 —José Manuel de Aizpurua.—Por su mandado, JuauAndieu.	R 19
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D„ Ramón C. Ferro centra la sucesión de Di Luisa A Iva rez sobre pesos, se ha servido señalar el dia ocho del entrante mes de Febrero, á las doce en el juzgado, sito Manrique 73, para el remate de las casas calzada de Jesús del Monte r dineros 560 y 562, de manipostería y lejas retasadas la primera en cuatro mil sesenta y cinco pesos setenta y cual ro centavos y ln segunda en cuatro mil doscientos diez y ocho pesos setenta y ocho centavo.» á fin de que los quo quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes & la escriba • nía paramas|pormenorcs.—Habana Enero 4 de 1878.—L. Luis Rodríguez.	It 19
El Sr. Juez de paz de esta villa y deprimera instancia accidental de la misma y su partido, en las diligencias promovidas por D. Domingo Hernández Rodríguez como curador de los menores Lijos de D. José Hernández Airuiar, sobro venta de varios bienes de dichos menores, lia dispuesto se saquen á pública subasta los siguientes.—Una casa ubicada en esta villa calle dala Habana número noventa y nueve, de mamposterí i, embarrado á la francesa y tejas, con sus suelos de baldosas catalanas y hamburguesas, su cocina de tt*bl *. fogón de manipostería y su i acusado de tabla, tasada en tres rail veinte y dos presos:, otra casa ubicada en o ta villa calle de la Habana número ciento uno, de manipostería, cabla y tejas, en muy mal estado y diy mala construcción, tasada en novecientos siete pesos: un sitio titulado Majaguilla, de dos y cuarto caballerías de tierra poco mas ó ménos, un octavo do ellas de aniego, ubicado en el distrito de esta villa que linda por el Norte con los herederos de D. Basilio Ocejó, tíud eou el callejón de la Z ima, Este con lu carretela y Oíste con los heredero! de Mi rabal, de terreno bermejo, ríe superior calidad, con sus cercas de piña, aguada fértil, su cande vivienda de manipostería, tabla y tejas, cocí na de tablas de pino y teja, dos casas para tabaco, su gallinero, tres casas mas de tabla de pino, y guano eai.o, con su platanal y árboles frutales, tasado, en ocho mil ochocientos cincuenta y nueve pesos, para cuyo remate se loa señalado el dia 26 del presente mes á las doce déla mañana en este juzgado; advirliéndose que no se admitirá postura inferior al tipo de la tasación y que el pliego de condiciones se encuentra de mar ifiesto en la escribanía del actuario.—Y piara su publicación iibrj el presente,—Güines Enero 3 da 1878.—Rafael M. tíoria.—Por mandado de tí. tí. Francisco Muñoz.	R 19
El Br Juez de paz del distrito de Guadalupe Lio. D. José Ramón Cabello,.en el juicio verbal seguido en este juzgado por la Sociedad do Eymart y Val'iés cont ra D. Antonio Robles, en cobio de trescientos cuarenta pesos billetes y costas, ha dispuesto so saque á remate un terreno cercado do tablas con varán cuartos interiores de manipostería y ladrillo i situado cu lá calle de la oncordhi, sin número, acera dultíur, esquinaá¡acalle de San Francisco, que ha sido tasado en cinco mil seiscientos tres posos veinte centavos oro, cuyo acto tendrá Jugar el dia 7 uel mes de Febrero próximo entrante en el lugar que ocupa el juzgado situado en la casa calle de O -Reiliy número treinta y ocho, á las doce de su mañana; advirtiéndose que no s í admitirá preposición alguna que no cubra los do* tercios do su tasación.—Y piara su publicación por ta Gaceta oficial por veinte (lias consecutivos. cumplí mío lo maudado libro la presente.— Habana Enero 12 de 187S.—Por mandado de tí. tí.—El Secretario, Luis F. de Turrt s.	R 2
tancia de.......r~ ---------------
disponer que por tres números consecutivos do la baceta oficial so convoque á los herederos de aquella á fin de que dentro do treinta dias'se presenten con los documentos justifioi tivos á hacer valer el derecho que les asn-ta.—Y cara su publicación libro el presente — .Gua-nabaeoa Enero 12 de 1878.—Francisco \V. Armengo!.
O O 21
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mana de esta Ciudad.
Por el presente que so insertará en trts números consecutivos do la Gaceta oficial se convocan Imitadores para el empréstito de diez mil peses en oro sobre los azúcares y miolts de la pireseute zafra del ingenio Taoro; cuyo acto tendía lugar en la sala de audiencia del juzgado sito en la calle del Prado número 29, el dia 22 del corriente á l»s ocho de su mañana.—Q.ue así lo tengo mandado en ia pieza de Administración de los autos de la testamentaría concursada del Ledo. D. Pablo Perez Zamora.—Hat ana Enero 17 de 1878.—José Manual de Aizpúrua.—Por su maudado y por D. Eugenio ^Ponton, Juan Audreu.	C . 20
En la testamentaría concursada de D Ignacio García y tíardifia. vecino que fué del Roque, ha dispuesto el 8r. Juez de primera iustancia por ante mí, que por I este medio se cite á todos los aereedoies de dicho juicio,
* para que el dia 29 del que cursa, á las doce, comparez • can en el juzgado á efectuar la ¡unta general señalada | para i se dia con objeto de tratar sobre reformas en los convenios celebrad a con 'os deudores y acordar sobre las cuestiones pendientes.—Y para que tenga efecto la res para contra- estación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, ail pesos oro y libro la presente en Cárdenas á 10 de Eueiode 18,8.—
VETO!! PÜIILIÜA V II¡POSITO JUDICIAL
GAKItIDO V COMÍ’.
E¡ día 22 dol corriente á las ocho de la mañana, y por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito de Bolon, á consecuencia de la causa por losionos, contra D. Ricardo Marín, se rematara por osla venduta varios muebles quo constan de ín ventarlo y tasados on 37 posos en billetes.
El mismo dia á las nueve, y por disposición del Sr. Juez do primera instancia dol distrito dol Cerro, so rematará por esta ni mejor, un ai'iiio,«,6w, tta mostrador y varios efectos poquenos.cn pedazos quo se encuentran deposita dos en el callejón < Ohavcz núm. 25, y pertenecientes á los autos seguidos contra 1). Manuel Alvarcz Ocejo, sobro de sabucio.	_____________.
Pablo L. Ocho t.	_ C 19
Eu los autos -¡el concurso necesario doj D. Enrique v D. Antonio García O ña, y pieza formada paratratar del reconocimiento y graduación do los créditos, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á todos los acreedores de dicho concurso para una junta general que ha de celebrarse el dia 2 » de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en la Sala del juzgado calle de Gelabert númet o doce, á fin de tratar en ella, no solo del resonocimienta de los créditos siuo también del arreglo con otros acreedores de los concursados que por tener sentencias ejecutoriadas pronunciadas á su favor se encuentran fuera del concurso, y dé si se ha de proceder ó no á ia venta de loa bi -lies del juicio.—Matanzas Entro 11 de 1878. Federico Rosado.	O 27
DE OFICIO-
PA RTE ECON OMICA. SE VENDEN
ios! u< iimis *s.
Por este mi primer edicto, cl'o, llamo y emplazo á D Domingo Carrillo, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fot lia so presente eu la cárcel pública do esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa á D. Evaristo Escalante; seguro do que haciéndolo así ¡ole oirá y administrará justicia y ou caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzg idocou quien so entenderán los trámites de la causa. Habana Enero 11 de 1878.—Orduña.—Por el Escribano D. Agustín Valerio, Beruaidino Suarez E O 21 E tír. "Juez de p ¡mera instancia del distiito do Mcnserraté, por ante mí ha dispuesto, se convoque por i tres números consecutivos de la Gaceta oficial ¡i D. Ra- '
1 • El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por aii' e mí, ha dispuesto que por tres números-de la Gaceta oficial se convoque a D. José Luis Damiati para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia.— Habana Enero 11 de 1878.—Ledo. Agustin Valerio.
i	c o ;:o
l El tír. D, Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante raí. ha dispuesto que por tres números de la Gaceta nfici.il ee convoque a, las pardas Inés Marino y Eloísa Valdés. para qua coiii parezcan en este juzgado aun acto dejmtioia.—Habana Enero 14 de 1878.—Por el escribano D. Agustín Valerio Bernardino Suarez.
O O 20
El Sr. Juez de primera iuslaucia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra D. Pedro Falcon Diminguez por hurto, formadas para tratar del cobro de costas que por este ór-den y en tres números se convo |ue á D. Manuel Ortega para que dentro de tercero dia del último anuncio, com parezcan en el juzgado calle Manrique número 73, para un acto de justicia en dicha causa.—Habana 11 de Enero de 1878.—José Nicolás de Ortega.	C O 20
1 El Sr. D. Severiuo Prieto y Perelra, Juez deprímela instancia del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por’tres números consecutivos .le la Gaceto oficial se convoque á D. Francisco Mesa y Hernández, boyero que fué del ingenio «Dolores» y c. u posterioridad vecino de la calle (ie Jesús del Padre en la Capital, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuucio, se presente en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario, para un acto’de justicia en la causa seguida contra D. José Vaquero, por hurto de un caballo,—Matanzas Diciembre 21 de 1877.—Federico Rosado.	C O : 0
El tír. Ldo. D. Gaspar Cliaple, Juez de *paz primer suplente de esta villa yen funciones del de primera instancia en esti asunto, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gac tu oficial so convoque á D. Manuel Valdés Pineda, á fin deque dentro do quinto dia comparezca en la e cribaní i del actuario, ft notificarse la ejecutoria dictada por la Superioridad e:: la caus i. que se le siguió en unión de otros por asalto y robo en la casa establecimiento de D, José Manca liamos.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, liitro la presento eri Uuauujay á 15 de Enero de 1878.—Manuel de J. A rocha.
O O 20
El Sr. Juez de primera iuslaucia del distrito del Cerro, ha dispuesto eu las diligencias de ejecutoria, de la causa contra el moreno Pedro Díaz, por íesiones formadas para tratar del cobro de Jas costas, que por esta órdeu y eu tres números se convoque á D. Manuel Mo-relra, para que dentro,de tercero dia al último aufinoio comparezca en el juzgado calle de Manrique número setenta y tros, para mi acto de justicia en dicha causa.— Habana \¡ itero 11 de 1878.—José Nicolás de Ortega.
O O 20
El Sr. Juez de primera instanoia^del distrito del Cetro, ha dispuesto en Ina-diligencias de ejecutoria de la causa centra D. Pablo Castellanos por estafa, ue por este orden yen tres números se convoque al referido Castellanos, pura que dentro de tercero día al último anuncio, comparezca eu el juzgado calle de Manrique núm. setenta v tres, á ser instruido de la ascendencia de las costas ocasionadles en dicha causa. Habana Enoro 11 de 1878.—Josi !N ¡colás de Ortega.	O O 20
El tír. .luez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto cu las diligencias de ejecutoriado la causa contra 1). Juan Ti ou por hurto, formadas para tratar del cobro de cestas; que por este Orden y en tres números se convoque al referido Tizón, para que dentro de tercero dia al úlli no anuncio comparezca en el juzgado calle de Mam ¡que húmero 73, á ser instruido de la ascendencia de las costas ocasionadas en dicha causa.— Habana Enero 11 de 1878.—José Nicolás de Oitega.
C O 20
El Sr. Juez de primera ¡ustancia del distrito del
DOS MAQUINAS DE VAPOR
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de .LO caballos, muy econòmici de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á
JIatnburgo— Magdeburg Fire Insurance Company.....................
Imperial Royal Assicnrazioui -Generali of Trieste.................
Aziencla Aesicnratrice of Frieete... La Confiance Assurance Company.
Lincash’ro Insurance Company......
Hamburgo—Dromon Fire Insurance Company........................
London & Soutbrvaik Insurance Corporation
Britannia Fire Association........
Staffordshire Fire Insurance Com-
p£U)y»«i*t«**«b**a***«i*»**it**»«*«*’*a«t««
National Assurance Company of
T re land..................
Caisre Geuerale des Aasnraices Agricoles et contre L’ iuctndio.. General Life & Fire As utance
Company.........................
Scottish Commercial Insurance Conq any..........................
30000
22500
20000
15000
15000
12500
10000
10000
Total de libras esterlinas.
Noto.—Esta empresa no admile á depósito en sus a'macenes, pólvora, aceite de carbón 2-otro a'guno b flamable.—tlobana 14 de Enero de 1878.—El Director, José Antonio Fésser.
Banco Industrial
Habiendo manifestado el Sr. 1). Podro Mon-tell que se le lian extraviado las obligaciones á pagar con interés, do este Banco, número 3783, por
O pie.-, vuaui»««»,	, q	* R , Ip esos 61813-50 y número 3793 por pesos 25655 am.
3tl misma es destuses, del mismo USO qil Ibas en billetes dol lianco Español, y solicitándose máquina,-de 1G pies de largo por cuatro de ;je expida duplicado do ellas so avisa al público para diámetro. La otra máquina es horizontal, del que si alguno tiene algo que objetar á la referida último sistema, de 4 caballos de fuerza, i solicitud, ocurra á hacerlo en este Banco dentro do con su paila de poco uso, de 12 pies de lar- ) --	• ?
go por de diámetro. En esta imprenta impondrán,
Sindicatura 3i del Hxcmo. Ayuntamiento.
Esta Sindicatura se ha trasladado á la calle do San Ignacio nuin, 70.—Plaza Vieja.—’Horas de des pacho de 7 á 1J.
CAXiEUffDAXUOS 3S ASUINAIDOS. Bara 1378.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecimiento de II. E. liebten, callo do la Obrapia número 11 entre San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente módicos.
ligoncia de que si trascurriese ese término y ningu« no so presentase á oponerse se emitirán los duplicados solicitados.—Habana Enero 8 de 1878.—El Director, Fernando Illas.
Junta Delcgatla on la Zsla de Cuba, «lel Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
CABïltfDARIOS DShTi OOXSBADO BE Z>A HABANA-
Bara 1878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
So venden en casa de H. E. Heinon, calle de Obrapia núm. 11, entre S. ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agente Sres. Sanchez y Cé, Primera do Papal.
CAZiEfiTDAlUlOS BED AB.ZÎ0BÏ37AD3 BE SAäTJMA&ODE CUBA.
Bara cl año da 1878.
En cumplimiento do lo acordado por oí Consejo do Administración del Banco, esta Junta Delegada bit resuelto, quo desdo el dia 19 do Febrero próximo en adelante, excepto los dias festivos, so proceda por esta Delegación al pago dol «quinto dividendo de intereses)) correspondientes al trimestre que vence en esta fecha; para cayo efecto los Sres. accionistas se proveerán do una factura impresa que so los lacilitará por la Contaduría de esta Delegación [Baratillo núm. 9,] cu ia que anotarán su nombro, número do acciones, numeración de estas, debiendo presentarla firmada acompañando las ao» cionos que comprenda para percibir su importe.
Habana 12 de Enero de 1878.— El Secretario accidental, Manuel Vila,
“El Iris”
compañía «le Seguros Mutuos contra incendio.
El Consejo de Direccian on sesión extraordinaria ooleDiada hoy, acordó convocar la Junta gene]
(CON PIU VALERIO EXCLU3IVC.)
So vender» eu casa do H. B. Hoinen, callo de Obrapia aura. 11, entro S. Ignacio y Meroaderes y en Cuba, su unico agente e 1 Sr. D. Juan P. Bar bruso.
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito do Monserrnte etc.
Por esta mi primera oarta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. José Antcuio González y Sánchez, natural de Asturias, soltero, de treinta y un años, é hijo de D. José y D? María, á bu <:o que dentro del término lie nueve días se píese uto en e¿te juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue eu unión de D. Victoriano Graiño, por falsedad eu una reseña: cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quien so entenderán los demás trf mitos (pie en dicha causa ocurran.—Habana Enero 13 do 1878.— Rafael de Zirate.— Por mandado do tí. tí.—Jcsó Muiíu Castro.
E O 20
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á heredar á 1>. Pedro Bonifacio Baila y Canonra, natural de la parroquia de Lieiro eu la provincia de Lugo, vecino de esta Capital, soltero, de
Íirofesiou dependiente, do veinte v un años do edad, lijo legítimo de D. Antonio y de LTO Josefa, que falleció en 31 Ue Enero de 1877 en et caserío del Vedado, ú fin
de que eu el término de treinta días contados desdóla últ ima publicación do este anuncio comparezcan con los documentos justificativos á hacer valer su derecho por ^conducto déla escribanía del actuario, a consecuencia de los autos del abintest'ato del dicho D. Pedro Bonifacio Ralla, bajo apen ibimieuio de que si no comparecie ren seguirán ad/lante las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana Enero’,4 de 1878.—Rafael de Záfate.—Por mau lado de tí. tí.-^danuel Doiniu -guez.	E O 19
KJEM ATS*.
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción, lingos ber: que eu los autos testamentarios de D. Ramón Fernandez Machuca, con el fin de satisfacer eu parte el crédito (pie tiene eu los mismos la Sociedad de Hernández y Compañía, he dispuesto se saqueé pública subasta el ingenio «Lucrecia» ubicado en el partido de Cabezas, lindando por el E. y N edil terrenos de los Sres Ayalas, por el O. con los del ingenio Pasión» v por el tí. con otros de D Pablo M. García; tusado en la cantidad de veinte mil ochocientos cincuenta y'ocho pesos en oro del cuño español, para cuyo remate se ha señalado el día : I del actual á la una de su tarde en los estrados de este juzgado, civil tiéndese que lio se acimi
vendedores en el de (pie dentro de (jtil mío dia se presenten en este juzgado, sito en Ja callo de Encobar número cincuenta y Hete, á eva uai un acto de justicia.—Habana Enero .14 do 1878.—José María Castio	C O 22
A consecuencia de los autos seguidos por D. Rafael del Valle y Gorloy. promoviendo el intestado de su madre D? Josefa Godoy, ha dispuesto el Sr. Juez de prime- I ra instancia del distrito de Jesús María por ante mí: se 1 convoque por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á heredarlos bienes quedados al fallecimiento de I)? Josefa Godoy, para que en e! término que la Ley señala, comparezcan en este júzgalo por medio de letrado y procurador instruido y espensa do y con los documentos que lo acrediten, ó hacer valer el que les asista, apeicibidos (le que lio verificándolo en dicho términc seguirá su curso el juicio, parándoles ti perjuicio que hubiere lugar. Habana Enero 12 de 1878. Pedro Rodríguez Perez.	C O 22
A consecuencia del juicio intestado de Di María 1 Loreto Valdés, que falleció on esta Ciudad el dia 19 de Agosto de 1859. á la edad de treinta y cinco años, hija expósita do la Real Oasa de Maternidad, ha dispuesto I el Sr. Dr. D José Manuel de Aizpúrua, Juez de prime- I ra instancia del distrito de Jesus María por ante mí, so convoquen á todos y cuantos se consideren con derecho i á heredar los bienes quedados por fallecimiento déla! expresada Valdés, para que dentro del término detrein» ! ta días que señala el artículo tre-cieutos setenta y nueve déla Ley de Enjuiciamiento Civil comparezcan ádeducirlo con los documentos qut lo acrediten por medio da letrado y procurador instruidos y espeusados.—Lo «1 lio se anuncia por medio de la Gaceta oficial para <'e
Cerro, ha 'dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra D. Gabriel Oorbilla por hurto, formadas para tratar del" cobro de costas, quo por este orden yen tres n ¡uleros se convoque al citado Coibilla, para que dentro de terco o diaai último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Manrique número setenta y tres á ser instruido (le las costas ocasionadas eu dicha causal Habana Enero 11 de 1873.—José Nicoláj de Ortega.
O O 20
Ei Sr D. Reearedo, Ruiz Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí qüo en cinco números déla Gaceta oficia! se ecnvobue ia morena Siuiuua Ló; ez para que comparezca eu cstejuzíado á hacerse cargo de los efectos (¡uo ha dejado abadouádos eu el cuarto que habitaba eu la calle de la Picola casa numero 18y que constan de inveníanos man’ ' "	‘ " '	' '
AVISO ,QL PORTAN TE.—La casa Bailly-Ba-
liero, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario con t odas las señas do todos los habitantes do España y Ultramar por profesiones. Después do estudiado bien este asunto, croo luir ber[tom;ido bodas las precauciones convenientes para levar á cabo esto libro, y quo sea digno do España, y pueda compararse con los dol extranjero.
OTRO a.VISO A TODOS LOS H ABITANTES DE5 ESPANa Y DE ULTRAMAR. Todo el quoqule/ ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobro una nota qua diga su nombre, apellido, profesión, so
ral para celebrar sesión ordinaria el dia 22 dol presente á las dooo do su mañana, con el fin do elegir les individuos dol Consejo do Dirección, do enterar-les del estado do las operaciones dol año de 1877, do someter á su aprobación la cuenta de ingresos é egresos d coso año y de quo decida sobro les intereses sociales dentro de los límites fijados por los Estatutos. Y en su consecuencia invito á ledos los Sres. socios para este acto, quo ha de tenor efecto en las oficinas do la Compañía, situadas on la casa uúmqro 10 de la callo de Ob apín.
Habana Enero 14 do 1878. — El Secretario, P. González.
Caja de Ahorros, Deteueutos y Depósitos Ue 1» Habana.
La Junta Directiva en sesión de lxoy lia ac¡ r-da lo convocar una Junta general para el 30 del que cursa á las seis do la tai de ea el edificio de la Institución con objeto le dar cuenta con el resultado de las operaciones del semestre cum-
fias do la habitación y punto do residencia, y quedar ' t |i jo en 31 de Dicien, bro u timo, someter á sil
Innnnlf	I A	í /-v   I l L1 ! . . A.C« . 1 „ I	„ A \	* > *	,	.	,	»	7,
inscrlloenol Anuario gratis, tí i además do lo indicada quiere el interesado añadir algunos detalles acerca de su profesión, comorcio ó industria, se insertará a ’ raison de una peseta la línea.
Dirigir toda Ja correspondencia á la Librería do BaUly-Bailliere, plaza de Santa Ana, núm. 10.
aprobaeicn ol reparto de un d.videnda y tratar j de los demás pai ticnlurei cpie señala el liegla-; mentó.—L > quo so anuncia por este *i«dio á los j señores accionistas para quo se sirvan concurrir I al act >.—Habana Fuero 15 do 1878.—El Se.ro-
tario, José tie los Dolores Ponce.
-------- :
REVISTA DE ESPAÑA.
JDstt, ómporluntísima Revista, so publica eu Ma urid los días 13 y 23 do cada mes; consta cada cuaderno do 250 á 300 páginas do impresión, con notables producciones en todos los ramos aol saber huían, i.o, dolos ropúbücos mas ilustres do nuestras letras, por ouya razón, se le viene dispensando la protección mas decidida on España. Europa y Amé.-rica, sicnun por otra parte, ia publicación quincenal mas antigua.
Se sueerioo por D. Antonio Meca, único corresponsal en la Habana, callo de San Isidro nuin, 50, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta dol Gobiorno, Precios do suscricion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 peso; por sois raeses on oro 6 pesos 371 cts.—En’billetes do posos.— Los pegos son adelantados,
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA IIARANA.
SN7KADAS BE TRAVESIA.
Dia 17. - De Má’aga y Matanzas, en 60 dias, berg. csp. Joaquina Barrera, cap. Lostea, ton. 130,
don frutos á Serpa.
Do Sevilla eu 30 dias, berg. esp. Salve Virgen ¡ Alaría, cap. Galiana, ton. 253, con frutos á GassoL ' y Comp.
Do Filadelfia en 12 dias,-gol. amor. J. I. Smith,
__g cap. Crowell, ton. 320, con efectos á Hamel.
Dia 18.—Do Baltimore y Matanzas en hO dias,
tíE ACABA DE IMPRIMIR Y ;
ado fomarai Celador del barrio de Santa | puesto á la venta en el despacho de esta
rr ,	-	- .	la presente eu la	a., „1 a o a___j-	...i____,r~
Habana Fuero 12 de 187
*“ **■ Imprentad 4° tomo délai circulares de
C O 19
PARTE NO OFICIAL.
la Real Audiencia.
HABANA 19 DE ENERO DE 1878.
Canas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos ia soliciten, en estas casas, situadas la dol primer distrito, callo de 1.
u eral conocimiento de Ies interesados.—Habana y Fuero 16 de 187S.—Pedro Rodríguez Pérez. C O 22
Habana uúm. 78; la del segundo, cu la calle de Jesus María núm. 99; la del tercer distrito, calle dol Aguila
El tír. Juez de prime»a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria tic la causa coutiu D. Carlos López cor vagaucia, formadas para tratar del cobro de las cosías; que por este órdeu y eu tres números se convoque al referido López paia que dentro de tercero dia del últlmoammcio, comparezca eu el juzgado calle de Manrique número 73, á ser instruido de la ascendencia de las cosías ocasionadas eu dicha causa.—Habana Fuero 11 de 1878 —José Nicolás de Oí tega.	q o yj
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
núm. 97; ia del cuarto, calle do Manrique núm. ifl; la del quinto, calle do Suarez núm.3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dol sétimo, calzada dé Jesús del Monto núm. 376
Juntado Gobierno do la Real Gasa do Beneficencia y Maternidad.—Diputado en el presente naos, tír. Marqués do Campo-Florido..
I>[!
Cerro, ha diapuesto en las diligencias de ejecutoria de la cuu.-íi contra D. Ariti ilio Estopiñim pi r Je-iones for- j
DE VICTOR SANTURIO Y
mailas para tratar del c< bro de cestas, que por este órdeu ; E¡ Juévos 24 del corriente á las 4 do la tarde y en tres números se convoque á D. Sei astiau González, so rematará por esta venduta on el Cerro odie para que dentó de tcrceroúia al último anuncio connvi	n 1	,	’	. ro, Clll°
rezcan en el juzgado calle do Manrique número setenta «° í>a"to Tomas numero J-,, y por disposición del
y tres, para ser instruido de ia ■■ascendencia de las costas í5r‘ J uoz L‘° Pernera instancia del distrito del
ocasionadas en dicha causa.
TacA 7VT i í\ o riza II i'+cwr.i
Habana Enero U de 1S78,
r. .	R 19
JiíU li*, tebtumen tai i • '¡e ü. Í»dii lacio Birne liase-fiaiadó et tír. Juez de prunela instancia del’distrito Norte de esta Ciudad, ias duce del dia 30 do Enero próximo entrante para el remate de la casa número 21 de lu calle de la Merced, en Pueblo Nuevo, y mi tercio do solar en la propia callo numero 15, retasada la primera en si teclea tos noventa .y lies pesos nuevo centavos y el sevuudo en doscientos cincuenta y un pesos sesenta y nueve centavos todo eu oro —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro Ja presente en Matanzas y Diciembre 24 de 187/. -Luis de Zuriarraiu Tolosa.
R 19
D. Eulogio de Velarde, Jaez de primera instancia del Distrito de Guadampe.
Por ei presente y á consecuencia de los autos ejecu-
den y en tres números se convoquen al citado asiático para que dentro de tercero dia al último anunció conté
Monserrate los efectos, armatoste y enseres dcT establecimiento do viven s allí situado, los cuales so encuentran depositados en la misma ú cargo de D. Andrés Bonza, tasados todos ou 1015 pesos 60 cts. hilóles del Bauco Español
EOGIChOADES ANONIMAS.
rol. amor. Albor W. Smith, Cap. Loting, ton. 602,
con efectos a Oarricaburu.
SALIDAS.
Para N. Orleans, vap. germ. Brauascbwig, capí UnJusch.
Para Cayo Hueso, viv. amor. G. G. King, cap. Nottago.
Compañía de almacenes de Aegla y Comercio.
Banco del
La Janta general de Sí es, accionistas celebrada ol dia do ayer, con vísta del resultado do las operaciones do la Empresa, acordó repartir por resto do ias utilidades obtenidas en el año próximo pasado, uii dividendo do cincuenta y cinco centavos de peso por ciento, en oro, pagadero en billetes cíel Banco Español, al tipo do ciento veinte y cinco por ciento de premio, con lo que importa el dividendo total dol año, cuatro por ciento en oro, ó niAeve por ciento en billetes.
Y on cumplimiento de lo acordado se hace sabor que el pago do dicho dividendo empezará a efectuarse el dia 25 dei corriente.—Habana Enero 17 de 1878.—El Director, José Antonio Fés ser
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía di opera italiana.
461 función do abono.—Turno par. Para el Sabi do 19 de Enero de 1878.
So pondrá en escena la ópera en'cuatro actos del Maestro Verdi, titulada:
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REQL i. BANCO DEL COMERCIO.
Y
Para el pre oate aña de 1878 el seguro contra ine ndio de loa frutos y efectos quo se dtpa-siton en 1< s Alm ceues do esta Empresa se ha efectuado m Inglaterra bajo las erudiciones que hasta el presento lian regido, on las compañas siguientes;
RIGOLETTO.
Empozará á las ocho.
£ 2! 000
150900
8ü000
80000
75000
mrwraPiKitiiiíira.innoiiüa, m	....»■», i El mismo dia á las doce so rematarán on el
ser instruido (le lu .-.rs mnleiicia	^	¡ Depósito de la callo de Cuba núm. 18, por dispon-
en dicha causa.—Habana Enero 10 de 1878. —lose Nicolás ' ?lur' kr.,Juez do paz dol distrito do la Catedral, de Ortega.	o O 21	. a consecuencia -de las demandas verbales promo-
1 n los autos abiutestato del ultrani arino ,D. Andrés v‘das por D. José Bruzon en cobro do pesos íáD
f convoqueá los Itere baos do .-..jucri, n li'„ do que den- í noA Junó	0St™CC,.0n CStil l*ctuSada I Oüimncrcial
tro de treinta (liasdespués del ultimo anuucio so me- : 1 «ganda, voz on bc9 pesos t$ cts. cn.oro lo cual J (Yimninv
sentón con los documentes justificativos & hacer valer ol , 88 Minutara en 3 lotos. Después seguirá 2 pitones ! t„„ n V».‘........ ...............
ó!?n	P:l,'a su puhlicm-ion en tres «tuneros gnindos y una puerta farnal a retasado on 296 peso |V,;U L !,c Df,*CO.....................
< vos de la wttoeta oficial wouforra-^ está dispuesto 67 centavos y la última cstraccion tasada en 1534 ] Luurdiau Tiro & Life Aseurance	,
-F rau-, pesos 54 centavos todo en oro, do esta última so ha- ^ 01 f i®................................. 50000 j!'
rau lotes también para mejor comodidad; el inven-' lueiiranee Uompauy....................	„	40000
a	«T
North British & Mercantile Insurance Company................
Liverpool & London & Gioire Iusu-
! rance Company.................
Imperiai Fire Gitine............
I Xiotidon Assuiance Oftice.....
(Northern Assurance Company.....
Unioa Assurance
TEATRO PAYRET.
Compañía trdjica italiana dirigida por la célebre y eminente artista
SRA. PEZZANADE GUALTIERL Para ol Domingo 20 de Enero de 1878. So pondrá en escena por ultima vez LA DAMA DE LAS CAMELIAS.
'	•	■(=.vm. untiona sitial
libi o Ja presente, - v- irauabucea Euere 1« de 1878 Cisco W. Armengol.	q q
75000
70000
unes para festejar el cumpleaños del estreno I cíel tt a* ro Payret, se pondrá on	'
í trago dia
‘	MEDEA.
escena la gran
A las 8 en punto.
Imp, ¡del Gobierno y Capitanía Geuen l por H 'M.