TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habana,
Dirección.
Ho habiendo concurrido el número suficiente de flccionistAS para que pu liera constituirse la Junta .«enera! ordinaria qnc debiera celebrarse hoy. s > convoca ft una nueva Junta para el día 9 del entrar -, mes de Abril alas doce de su mañana, advirtióte
1... m!"m" 'r hi> Tendrán por
sea
te
dose que so válidos loa acuerdos que tomo, c| uúmoro de los concurrentes. Habana 20 J- -a nQ Pifia.
misma y se tendrán cualquiera que
de Marzo de 1878.—El Director,
Com;íuclaúcia Militar do MáríhV'y Tapitanfa Huerto de la Habana.
Fiscalía de causas.—Facultativas.
D- Rodrigo García de Quesada, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal de causas facultativas de esta Comandancia.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo, y emplazo á D. Pedro López Martínez, Capitán que fué de la barca española «Desengaño» perdida en ias inmediaciones del Puerto de Cabo Haitiano para que dentro do nuevo dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á prestar declaración en la causa que se le sigue por la pérdida de dicho buque.
Habana 30 de Marzo de 1878. — Rodrigo G. de
dé ‘ La cédula trúm. 6738 de eabeza-d > familia expe. corva, u uidos a ,lqs__ taamctv
oisclo
Monte de piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que so considere con derecho á las alhajas contenidas cu el lote núm. 20636, depositadas en esto Establecimiento en 8 de Agosto de 1877, acudirá dentro do quince dias á hacerlo valer, apercibido de queso entiegará al interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial do 'su empeño.
Habana Abril 19 do 1878
-Juan Daban.
dida por la ínspccc'on cu e! tercer distrito de 12 de Octubre de 1877 á favor de la morena.Petrona González, natural de la Habana, de estado soltera, profesión costurera y de 47 añ os de edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación porta Gaceta oficial libro la presento.
Habana 25 do Marzo de 1878.—Fermín Feroz.
1 uoecr^taríá'MúhTóTpaljv¡n-a t&s'"qtpy f •
manifiesto en
gusten examinarlos, lio dispuesto que tenga efecto ol acto el Minie i/ ,-m de Abril entrante á- las-doce del lia y qttp'sé anuncie dTpú'b’iicb pura -generalconocí-mvento á fin de' que, los que. quieran hacer proposiciones lo verifiquen en pliegos cerrados en la formado costumbre.
Guanajay Marzo 28 de 187- Arnaud.
Queeada.-
tiuez.
-Por su manda io, Víctor
Angelo y Mar-
Univérsidad de la. Habana.
ignorándose el actual domicilio de! ár. D. Fer liando li. ¡Moreno, quien aparece ser padre do D-¿lamiol Morono y Solano, se lo participa por este mod¡o que dicho alumno ha sido borrado de la lista do alumnos do la asignatura de Materia farmacéutica v jelal por haber cumplido el número do faltas d) asistencia involuntarias que el Reglamento previene según parto del Se. Catedrático.
Habana 26 do Marzo do 1878.— El Secretario
general, Baldomcro da Bato.
GOBIERNO MILITAR Dlfi LA PLAZA DELA HABANA.
Orden de la Plaza del 31 de Marzo de 1878.
La revista do comisario el entrante mes de Abril, se verificará por las diferentes clases de Sres. Jefes y Oficiales residentes en la plaza en la forma siguioute.
Primer tercio de la Guardia Civil.—Comandancia de la Habana.
Apareciendo en las diligencias do inventario ncoadas á consecuencia del fallecimiento de! Sr. Coronel Sub-lnapector que fue del primer Tercio de Guardia Civil 1). Francisco Aguado Aldama, documentos de crédito, cu cuya envoltura dice para «cn-tregará D. Braulio cuando se presento,» y no habiéndose podido averiguar su paradero á posar de las diligencias practicadas, so anuncia al público t a a que llegando á conocimiento de dicho señor, pueda presentarse-en esta fiscalía calzada do Belasconin número 50 á hacer valer sus derechos, advertido que do no comparecer en ei término do sesenta dias contados desde el de la fecha, seguirá la tramitación ol curso correspondiente.
Habana 26 de Marzo de 1878.—El Tepjente Coronel, Comandante, Manuel Novador y Benjumca.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
Habiendo sufrido •. xtravío la cédula núm. 93 de cabeza do amiba expedida en 11 de Mayo do 1877 a! asiático Francisco Potony Naranjo, en su país ('¡iiohao, natural de Cantón, soltero, pintor y do 32 años, cuya carta do domicilio so hilla archivada en esta Inspección con folio 24, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial á fin do que no tenga efecto ni valor alguno la expresada eó-4illa.
Habana 26 do Marzo do 1878,—Juan José La-barga.
Inspección de vigilancia del octavo distrito.
La cédula de comensal núm. 279 expedida por esta Inspección en 19 do Marzo de 1876, á favor’deí moreno Antonio Bodega, natural do Africa, »ollero, campo, do 71 años ha sufrido extravio y al proveer-so ai interesado de la dol corriente año con arreglo al artículo octavo de la Instrucción so publica en ¡a Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 29 do Marzo do 1878,--José María de! Cristo.
Capit nía de partido do Rio Blanco del Norte.
De orden del Sr. Teniente Gobernador de Jara-¡ rué co, queda sin valor alguno la cédula de comensal i núm. 63 expedida á favor dul pardo José de -Regía, ■ en Mayo lu do 1877.
Rio Blanco y Matza 27 do 1878.—El Capitán, i José M ondee.
Colecturías de Reutas de Colon.
"Es tari «To àieììdnTido D. Fráficiseo Santa W».
úna el impuesto d esclavos del añode 1876‘e ignorándose su domicilio como as mismo el de sus esclavos, hago saber á las personas que los ten-,;1 gaualquilados están è» el deber de participarlo á( :¡..,i esta otic na cómo iguálménte los qué sepan el’pe- >\o m-raderò del Santa Murili^y'sus esclavos'pòi-intere-«	¡
sara i á la IÍá ienda.	,	' ■
Colon 23 de Marzo de 1878.—Estéban To-' '
:-	«:Ti-.;	M,:'i •!<'<» t».ii <
‘	‘ ....'4(1:1 • ’eV1 ••!) iio'ij.t’4
Dia 19
Do H á 3 do i la tarde.... 1
( Sres. Jefes, Capitanes y
Subalternos de todas armas é instituios, tran scuntos en cualquier concepto en la plaza.
Dia 2
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de 11 Isla de Cuba.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber á los alumnos matriculados en este Instituto y Colegios á él incorporados, quo desde esta feiha queda abiei-t'o en esta Secretaría el pago del segundo plazo do la matrícula del presente curso de 1877 á 1878, eu la forma provenida on el artículo 129 del Reglamento.
Habana 28 de Marzo do 1878.—Dr. Paulino Al-varez Aguíñiga.
To 12 á 2 de I Sres. Jefos, Capitanes y Subalternos la tarde.... ( del cuerpo de E. M. de plaza.
Dia 3
De 8 á 10 do í Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos la mañana. ( en comisiones activas del servicio.
Día 4
De 8 á 10 de ( Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos la mañaaa. ( en situación do roemplazo.
Dia 5
D>12á2 d (Sres. Jefos y Oficiales pensionistas e, .	,	01 de San Hermenegildo y reservas
la tarde.... | do Santi Domingo.
_.o quo se publica en la órdon do este dia para genoral conocimiento y cumplimiento en las horas quo á cada clase so señalan, en inteligencia de que pasado esto diu no so autorizará justificante alguno. —El Goneial Gobernador, Calleja.— Es copia.— K1 Coronel Teniente Corc-nol Secretario, Bulbino Ordo-ñes.
Primor distrito.
Ce’aduría Inspección do Casa Blanca.
Queda sin efecto ni valor alguuo la cédula de cabezas de familia expedida por esta Inspección en ol año do 1875 bajo el núm. 94 á favor de D. Nicolás Demetrio Boiga y Cabaleiro, natural de Galicia, soltero, marinero, do 28 años do edad y de esta vecindad por haber sufrido extravío y quedar invalidada, y con ol fin de que so publique on la Gaceta oficial doy esta en Casa Blanca á21 do Marzo de 1878.—Fermín Cámacho.
Orden de la, ¡daza del dia lo de Abril de 1878.
Servicio ; ¡ira ei 2.
Co-
Ins-
Jefe de dia.—D. Juan Francisco- Tabernil!as, roncl 1er. Jefe del batallón de Parada.
Parada.—3er. Batallón do Voluntarios.
astíiír^iaBs» *•«<• *>
Idem del número 4. i truuon'
Campamento del Príncipe.—Depósito de Tran-r
«cuntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Id. del Castillo déla Punta.—Batallón deParada. . Id. de la Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. José Pelaez del Corral, Capitán del batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Inspección de Policía de Guanaba-non.
Habiendo sufrido extravio la cédula do vecindad que el añode 1876 lo fué expelida en Cojimár á D. Antonio Hernández de la Nuez, natural de San ’ Miguel del Padrón; soltero, joroaloro, de 41 años, el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se lo provea do la d.4 corriente, publicando»- la invalidación de la extraviada!
Guanabucon Marzo 26 do 187,8.—José Lo:vl Car r. ra.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad que con ei núm. 1187 de cabeza do familia le fué expedida el año próximo pasado do 1877 ol par-j.dp jaciuto Fernandez García, natural de la Haba na, soltero, t. baquero, de 32 años, ol Sr. Tomento | Sobornador «o ha servido disponer so lo provea do i la de! corriente año previa publicacich de la extrá-! viada.
Uuanabacóa Marzo 22 do 1878 —José Leal Carrera.
il«,
»19
. AjumUqúento de Ciego de Avila. ,	,
Secreta! ia.
Vacante la plaza de Mayordomo de Propio» y arbitrios de esta municipalidad; por renuncia , del que la servía, se acogió eu sesión ele Í5 dé¡ córriente so publique, pura que, los qúe.des^eúj1 ' cubrirla, presenten sus solicitudes üoGumeutá- . das en esta Sccro-aría, dentro dol término de vein'e dias ¡untados desde esta fe lia.	«
l'a a es e destino.se preierira al .que acemas ’ ” 14 reunir las circunstancias, preve; udus.en ja circú- ¡ lar de la Dirección CeperaI de , Haéienda	' ‘‘j
de Junio de l87á, oú;ezcA¡may.orfis ventajas	\
fondos del Muuic pio, <30 el tanto p.g,á qttesé,^ comprometa á practicar la recaudación ^p.todqs,'
1U9 I
»T
los créditos del presupuesto, así porno., los afráf ^
60S.	J >	t , ;	j^. i>|í f i/
Y con arralo, á jo preeeptuadó-.en el, artí£'jj . rulo 86 de la.Instrucción de 10,fle_Jurto de	. -.l '
se l.aco saber pava general¿cotiQçfmiéqto, ''jKj ; S(1| Ciego e Avila JjíárzR 20,dq 1,878 Mursulí-. •
<í anj.
i
<tuüv4'
ANUNCIO.
El soldado voluntario movilizado quo fué Francisco Valdós Gallardo, so presonlará en la Secreta ría de ente Gobierno Militar, para enterarle de un asunto quo lo iuteiesa.
Habana 30 do Marzo do 1878.—De orden de S. E.—El Coronel, Teuii uto Coronel Secretario, Bal-bino Orloñez.
Real Hospital de San Lázaro.
Las personas que por cualquier concepto adeuden á este piadoso Asilo, se servirán pasar á esta Dirección y Admi istraeion, sita en el mis mo Hospital á sal ar sus cuentas.—Despacho.— Todos los dii.8 hábiles de once de la mañana á tres de la tarde.—Habana Marzo 26 de 1878.— !Í1 Director Ad ministrador, Emilio López Mazon.
Inspoccion de vigilancia del segundo distrito. Queda híu ofecto la cédula núm. 6900 expedida, en o-ta oficina on 6 do Julio de 1876 á favor do 1). José Porez García, natural de la Cor¡.üa,de 21 anos soltero por haber sufrido extravío.
Habana 29 de Marzo do 1878.—El Inspector, José Martínez.
Queda sin efecto la cédula núm. 1033 expedida en esta oficina on 24 do Febrero de 1877 á favor dol pardo Narciso Jimenoz, natural de Hauta Clara, 24 años soltero por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Marzo do 1878,—lfl ln¡ [ ector, Rafael J. Morales Montenegro.
de
Anuncio.
1)9 Aua Cepero, viuda de! Capitán quo fué Infantería D. José Tejada Rodríguez, se presentará por si ó por modio au apoderado on la Secretaría de este Gobierno Militar, para entregarle un documento que lo pertenece.
Habana 26 de Marzo de 1878.—Do orden de S. E. El Coronel Teniente Coronel Secretario, B d-bino Ordoñez.
ANUNCIO.
Los Sres, Gan ó y Comp9 de! comercio de esta capital, se presentarán cu la Secretaria do esto Go-biorno para entregarles un documento quo tenían solicitado.
Habana 26 de Marzo do 1878.—Do orden do S. E. El Corouel Teuiente Corouol Secretario, Bal-bino Ordoñez.
Queda sin efecto la cédula núm. 48 expodida en esta Dependencia en 20 de Enero de 1875 á favor de D. Manuel Bagueiro, natural de Oreuse, de 29 años, casado cu su país y vocino uo Egido núm. 91 por haber sufrido extravio.
Habana 26 de Marzo de 1878,—El Inspector, José Martínez.
Inspección de vigilancia dol tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal expodida en la Inspección del sexto Distrito en el año próximo pasado á favor do D, José López Cachón, natural de León, de 42 años y vecino del Teatro de Villanuova, por haber sufrido extravío y haberse dispuesto así por orden Superior.
Habana Marzo 30 do 1878.—-José Trujillo.
Inspección do vigilancia dol cuarto distrito.
Que'a sin efecto la cédula expodida por esta Inspeccionen olaño de 1877 de cabeza de familia núm. 753 á favor do la morona libre Pilar Céspedes, natural do la Habana, soltera, do 48 años de odad, de profesión sorvicial y vecina de Dragones 76 por extravio.
Habana 30 do Marzo de 1878.—Domingo Prado.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona...................I
Santander.................. I
Bilbao..................... I
San Sebastian.............. f
Cádiz.....................
Sevilla.................f.y...
Otras plazas de España....
Lóndres...................
Liverpool...,............  j
Liverpool pagad? en Lóndres.
Bristol............ .......
Bristol pagad? en Lóndres..
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres.....
Greenock....................
Greenoek pag? en Lóndres...
Hamburgo.....................
Paris......................
Havre.......................
Havre pagd? en Paris.......
Marsella....................
Marsella pagad? en Paris....
Burdeos............... ,
Burdeos pagad? en Paris.,... ¡-Nominal.
Nantes...............
Nantes pagad? en Paris... ..
Nancy...............
Naney pagad?, en Paris....
Amberes...................i
Amberes pagad? en Paris,,.... |
New York....................j
Boston....................
Boston pagad? en New York,.
Baltimore..................
Baltimore pag? en N. York...
Filadelíia............  ...
Filadetfta pagad? en N. York.
New Orleans............  ...
N. Orleans pagad? en N. York
Mobila......../............
Mobila pagad0 en New York..
Portland...................
Portland pagad? enN. York...
Kangor......................
Bangor pagad? en N. York...,
Providencia................I
Providencia pag? en N. York. |
Montreal...................
Montreal pagad? en N. York..
Bristol....................
Bristol pagad? en N. York..
Wilmiugton..................
Wilmington pag? en N. York
Halifax.....................
Halifax pagad? en N. York..,.
Franckfort........ ........
Franckfort pag? en N. York... J
Oro del cuño español.........124 j á 121:; P.
Id. id. americano...........1
Id. id. mejicano.........   !
Plata española..............f
Id. extranjera..............J
Descuento mercantil.........	9 á 1.1
Bonos del Tesoro.........
Billetes del Idem......... 10 á 12.
Inspección de vigilancia Je Regía.
Habiendo sufrido extravío ia cédula d.u vecindad comensal, expedida oií27¡le Febrero delaño próximo pasado ,al núm. '617 á íuvor dé I). Luis“Cajete ¡ Guerrero, natural do la Go uña, soltero, de pendiente de 17 años do edad veciuo do U callo del Santuario núm. 99, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador eu Superior dceiclo expedido al efboto; quede nula y de ningún valor, y se provea al interesado do la correspondiente al ,ño actual.
Regia 27 de Mayo de’ 1878.—Luis Cortes.
Capitanía del paitido de Guanajayabo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de comensal expedida en 15 de Febrero dol corriente año, con el número 71 á favor i-.' D. Isidoro Fuentes, natural de Guamatas, de 24 años do edad, soltero y maquinista, el Sr. Gobernador, en decreto focha '•< del corriente, ha tonido á bien conceder al interesado, se le provea dpi duplicado correspondiente quedando sin ningún valor la extraviada.—Recreo Marzo 14 de 1878.—Pedro M
i.1 Hai
,Ul,¡
K'tii
hl
Erau.
Inspección de vigilancia do Isla de Pinos.
Habiéndosele exrraviado la cédula de vecindad con el folio 65, expedida á f¡iv> r de D. Cosme Jiménez Borjo, perteneciente al año próximo pasado despachada por esta Lnq>eee¡ou y habiéndole expedido la do esto año per orden del Sr. Téniórile Gobernador se publica en la Gaceta para su invalidación.—Nueva Corona 26 do Marzo de 1878.—José' Arregui.
Ilustre Ayuntamiento Je Cicnfucgos.
Secretaría.
Dispuesto por ol Excino. Sr, Gobernador,Gemirá! que so proceda á proveer en propiedad la plaza de módico municipal fofónso del torcer distrito d* esta villa, la cual resulta vacante por pfomoció’n del quo la obiouia y so ouoúoní.ra servida. interiná-m uto con la aprobación de S. J‘I., ol ilustro Ayuntamiento lia acordado que en cumplimiento do lo prevenido, so baga la convocatoria’do aspirante» para quo los que deseen optar á d cha pinza, presenten sus solicitudes eo ol preciso término
Junta Protectora de, Libertos,, dr/jQ^^nas^
Jüh.tii •» m t
Debiendo darse principio por ja Secretaría do está Jupta,con toja breyodad á la fovmáfelOn' de, 1¡ b rolaciones.de ios qsclavos qiíó- hailúhd'oso ccímjlrea-didos en él censó geh ral cérrádo en 15 do- Shreiio-db. •** *-¡ i 1871, ló'eslóh también én’of'f'lónadoel ajioMe Í867,-dé los quo optando en el db 1871, no ld-ostén' 0Uj;eli > de 1867, y 'do los que estando en- este, no lo hhyaq -c| ■ido eré aquel; en wump ímientmde io dispuentosed ei aur* articulo 26 del Reglamento d«i5 do Junio deL,aíh>. ; ¿i paHado, y dolo quo previene el párrafo 1.9 dol.urtí-culo 16 del Reglamento de 5 de Agosto de T872, piy. .j4¡ j yo censo ha de ser el definitivo,,«}», cuanto sy ‘uiusU» al artículo 27 y lo preseyit > en,t^, Rogl órden'ijj} 2o( ,
.«lo Enero.do i876. He anuncia por este módío a fin ' le que todos los individuos qué hayan eíapadroñá-' o sus esclavos on esta jurisdicción' vn él febnso qué a Cerró en 15 do Enero de 1871. y lo huyan verificado füépa do ella erTol JoJ.867, ocurran ala Sbcí-blana ' r-' do esta Junta con los documontos quo acrediten babor efectuado dicho oih|itidrsnan>iento énAJtaño ro-ferido de 1867, para que figuren on el censo" «U-finiti-vo que deberá constituirseypjqlop esclavos que hayan sido debidamente empadronados on ios censos de 1867 y 1871.
Rara la mayor exaotitud en la formación do las tros relaciones referidas, se encontrarán do maní«- ' ¡ tiesto en la Seéretaría do esta Junta lo» padrones originales de los precitados! aÜos; con el fin de que los propietarios do esclavos pucda i imponerse de lg condición de los suyos respectivos,!ó caso.do. faltar ,, j alguno dé él los, faciliten los datos nrCesarids, ]iues es piobal'le qúe dái anto el periodo do nfrob trascúr-■1 *1« rido, aparezcan en .él primero á nombró do ,uH indl’-j,*’ J * viduo, y on ol segundo á nombro do. <Hrqr y estás 'i,, uclarácioneS podrán hacersepor los-intereHadusíeu la .« áeoretnría con objetó de que no s’éan úliminadosMé-uno ú oli'a nalron los que estén en ambos.
Tanto .para probar ios propietarios óí ompadró-t,..,r: namionto do süs esclavos on jurisdicción extn ñg el. año do 1867, como pai*a hastr laS ablaraciono» y su- «n< ministrar a las Sbcrótarí s.los datos necesarios boi '• señala ol (.érlnifio d,o 40, dias, y,,scf¡ basta :el 15 dó' ,rt jíbril próxiipo venidero, en cujui fecha sé procedq-^ ráála forinaoion de las relaciones de quo trata, t i ‘ u primor cs'.remo de esta disposición, con los datos quo arrojen los padrones respectivos, y una voz concluí las so üji-rán al [>¡'111600 pol*«4 término do un mes para conocimiento dalos interesados.—Y se anuucia al público para general conocimiento.— Garduñas, Mario 6 do lo78. --EI Tuniente (Inbema- •< dente, Enriquo íSá «fol Reji—Y ion de orden del Br. T cu ic u í o(,l y bey £i( íó r
■J unta Protectora do-Libertos de la Jimisdiccióo dé
Bar; 'Cristóbal.—-Presideneia.'	•	-n
Hallqadose ocupada é.stajWta en los trabajos-11 ¡i-prescribe el artículo.26 dej Reglaiuento, so' ha-
Don Añádelo Ibañez é Hizazo, Teniente Cof-one graduado Comaudante Fiscal «leí Batallón ue
Orden Público,
Habiéndose tugado dol cuartol el guardia do la tercera compañía do esto batallón Pascual Conejos Peralta á quien estoy sumariando por el delito di tentativa do robo y desorción.
Usando do las facultados quo en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, por el presente dio, llamo y emplazo por primo¡ edicto al oxpiesado guardia señalándolo la gu/ardia do prevención del cuartel de la Fuerza donde deberá presentarse dentro del término de treinta (lias á contar desdo la publicación de) presento edicto a dar sus descargos y en caso de no presentarse den tro del plazo señalado se seguirá la causa y so sentenciará on rebeldía.
Habaoa 20 de Marzo de 1878.—Anacleto Ibañez.
Don Rodrigo García do Quesada, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal de Causas facultativas do esta Comandancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro López Martínez, Capitán quo fué de la barca española «Desengaño,» perdida cu las inmediaciones del puerto de Cabo Haitiano para qu. dentro de nuevo dias contados desdo esta íochu comparezca on es.a Fiscalía á prestar declaración en la causa que se lo sigue por la pérdida do dicho buque.
Habana 30 de Marzo de 1878.—Rodrigo G. de Quosadu.—Por su mandado, Víctor Angel Martínez.
Fiscalía Militar.— Campamento del Príncipe.
Pabellón núm. 7.
Por el presente anuncio so convoca al soldado que iuó del Regimiento Infantería do’inilicas de esta ciudad Julián Ortiz Pérez á fin de que á la mayor brevedad posible comparezca en esta oficina pa
Queda sin efecto la cédula do comensal ñúm 912 expedida po¡- esta Inspección eu el presente año en Marzo 14 á favor de D, Valentín Frau Amorós, natural de la Habana, soltero, do 24 años, <2ei comercio y vecino do Salud 7, por extravio.
Habana 26 do Marzo do 1878.—Domingo
io.
1
do uji
me», acompañadas do los títulos de Doctor ó Ledo, j'j"j1 j»"^ enla facpltad de medicina y ciiujía. dc los certiñ J.V L-J
cados do haber ejercido su profesión y ¡le cuantos ‘ ,	"	,‘'áTTrVgago«««
mas documentos acrediten su» méritos y servicios j *'b^	^
en la carrera.	. , , .	„1	....
Y por órden del Sr. Alcalde Municipal, Presi- \ .	■	1	.1
donte accidental, extiendo el preson't.' para mi inserción en la Gaceta do la Ilabana paya general conocimiento.—Cieufucgos Marzo 27 «le 1878.—-Ki Se
oretario, óabrioi Fichardo y SalaB.	; ;
-. .	j ce saber al público, para que las persouiis-que por
Ilustre Ayuntamiento de Bejuca!.	j 1 ó:op representación de otras, dierooon ostu j»ri¿#—
IÍ11 el expediente -de apremio seguido contra los dicción él año de 1871 relación jurada JeT áúáfitivdft' dueños dol ingenio de fabricar azúcar titulado «San que- en el causo do 1867 fuepoq ompadi-0|)hló¡fctí Rafael» ubicado cu el partido de Quivican por <lé- ¡ otra», justifiquen su empadronamiento 011 la Sqé;:ó-bito de contribuciones al Estado, he dispuesto quo | taria m -esta Junta; on el término improrecabie *■' oí dia 26 dol actual á las doce del mismo y en lo portales de esta Casa Consistorial, tenga efecto e
remato do cincuenta y d«w bocqyqa	.	.....	...
cubado tasados á siete, y medio reul.-s Inertes ar«o; ¡ algunos excluidos de.su.ver'Jader» lista, por la fuljjá.'.j ba y los envases á cuatro peses uno y-cuatro pipas jfio datóa.que lo.justitiquo.nl •-	«1119 siitum
Jo aguardiente ta^adasá treinta y un pesos una
os onvases á ocho reales fuertes.	.	......
Lo que so anuncia por este modio para mayor i .miento y demás efocL >s que,sedo J^ún,...	¡
concurrencia de licita-loro».— Bejucal Marzo 15 'de* Hau Cristóbal Marzo 24 do 1878,-—Atanu^io 1878.—El'Teniente Gobernador Presiden lo, Vicente Salas,
Pia-
Queda sin valor la cédula do comensal núm. 992 expedida ol año anterior áD. Angel.Blanco Me-nondoz, natural do Asturias, soltero, de 26 años, por haber sufrido extravío.
Habana 29 do Marzo do 1878. —P. O., José de Castro.
L.spoccion de vigilancia del 6o distrito.
La cédu'fi núm. 219 de comensales expedida por esta Inspección on 31 do Enero do 1876 á favor de D. Julián Gonzaloz y Cabrera, natural de la Habana, de estado soltero, profesión tonolero, y de 21 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su iilva-lidacion por la Gaceta oficial libro la p esente. Habana 28 do Marzo do 1878.—Fermín Pérez.
ACCIONES.
f 2 al 1 p.g P. cotizada Compañía d* almacenes de Re-1 por D. C. Cansecode
gla y Banco del Comercio... | pendiente de corre-
L dor.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Dances y D. Eduardo Taberner, dependiente del Colegial DÍ J. E. Rojas.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras y D. Miguel Darmany y Azopardo.
Vista la comunicación del Colegial D. Juan Burgos, la Junta de gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar áD. Calixto Rodríguez y Navarrete.
Habana 1? de Abril jde 1878—’ 1 Sindico, I. Pe-ñalver.
ah i UiU/Ua 4]IIC 10.	•	«1 ■. 01
v| Lo quo sé háoo saber al pú'dicof 'fniv diaz. «lia«,- o len.U. Gaépta do la llabáua, pai;á general‘yalioói-'. '

Martinez.
.ki ven
En el expediento do aprem-o seguido contra D. Jaime Torrea dueñ -del ingenio «La Sonora.» pin-debito de contribución dei 30 p. §. he dispuesto quo el dia 27 del actual á las doce del mismo y on los portales de esta Casa Consistorial tenga efecto el remate de sesenta y ocho bocoyes de miel eoncen-rada cuyo peso bruto resulta do sesenta y cuatro y sesenta y seis arrobas uno losen les han sido retasados con inc usion del envaso, á treinta pesos cád • boc->y los cuales se encuentran depositados en la referida linca.	1
Lo que so anuncia por este medio parí mayor concurrencia de licitadores.—Bejucal Marzo 16 de 1878.—El Teniente Gobernador Presidente, Vicente Martínez.
La cédula núm. 655 do comensales expedida por esta Inspección en 12 do Marzo del corriente año, á favor do D. José María Paimcin y García, natural de I{ivadoo,jLugo, de estado soltero, profesión dependiente y do 24 años, ha subido extravío.—Y para •m invalidación por la Gaceta oficial libro ia presente.
Habana 28 de Marzo de 1878.—Fermín Porez.
ra asuntos do justicia.
Habana 27 de Marzo de 1878. fiscal, José Espejo.
-Ei Comandante
Habr
La cédula núm. 3768 de cabeza de familia expedida por la Inspección del tercer distrito en 26 de Octubre do 1876 á favor do 1). José Broigo y López, natural do la Corufia, de estado soltero, profesión del comercio y de 24 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 27 de Marzo do 1878.—- Fermín Porez.
CUAllTA SECCION.
Jja cédula nÚDt. 3021 do comensales expedida por esta Inspección en 12 de Junio de 1877 á favor de D. José María Diaz Rajoy, natural de Padrón, Coruña, do estado soltero, profesión dependiente, 3-de 19 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 27 de Marzo do 1878.—Fermín Perez.
Comandancia Militar de Marina de Fiscalía de causas.
Por esto mi teroor anuncio convoco á Juan Bautista Briguot y Anacleto Rapu!, tripulante» que fueron del bergantín español «Rita» y quedesem-| barcaron de ese buque en «I puerto de Matanzas, para que en el término de nueve dias, contados des de la lecha, se presenten en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia en interrogatorio recibido de ia Ayudantía de Marina de Cárdenas sobro la caiday j Beyes, fallecimiento del tercer piloto D. Martin Desumbila ocurrido en el referido buque.—Habana y Marzo 26 do 1878.—José Guerra y Machis.—Por I la pi osante.
mandado de S. Sría., Ricardo Zenea.	j Habano 25 de Marzo de 1878.—Fermín Perez
La cédula m’ m. 6737 de cabeza de familia expe dida por la Inspección en el tercer distrito de 12 la | de Octubre de 1877 á favor de la morona Concepción Royos, uatur
Rovira 3- J lavandera y do 76 años de odad,
OFICINAS B£Ii HrïTüB.XOS..
Ayudantía de Marina de Regla.
Eu la sumaría que instruyo 011 averiguación del origen de la muerto do un individuo que apareció ahogudo fl-'tatito en ol mar ol dia 28 del oorriento on ol litoral do los muelles do los S o». Villa ó Hijo» dol comercio on «sta población, cu3*o individuo representaba toner de 35 á 40 años de edad, do estatura regular; color blanco, polo recortado y castaño, barba cerrada, vistioudo camisa do género de listas amarillas y blancas, calzoncillos de género blancr, pantalón de lienzo oscuro y llevaba puestas unas alpargatas ó sandalias de género blanco, 3- 0113-0 individuo no pudo identificarse, lie dispuesto quo por los periódicos de la capital so convoquen á todas las personas que puedan tener conocimiento dei expresado sujeto y las causales de su muerto que so presenten en esta Fi
el dia 4 j en las
calía á declararlo, inturesán-
Ilustro Ayuntamiento de Santa Marta del Rosario.
Secretaría.
Cumplido ya el término reglamentario para ol rem.ito de un caballo color moro-agüinado, como de j sel» y media cuartas Ge alzada, entero y con estos ¡ hierros RR en el anca del lado dq montar, el cnM i »o encuentra en el Corral do Concejo por ignorarse j quien Sea su dueño, ol Sr Tomento. Gobernador Presidente se ha servido disponor quo la subasta de | dicho caballo se verifique al mejor postor do Abril próximo, á las once do su mañana, puertas de la «tasa de Gobierno.
Y para su publicación en tros números consecutivos do la Gaceta oíi ¡al, libro el presente.—San ti M aria del Rosario 26 de Marzo do' 1878.— J.o 10 7.0 hornero. Secretario.
Junta Jui-isdicrio'nal Prolcclo-a ¡te Libertos do Ja; ruco. — Presidencia.
Anuncio.
Formadas por esta Junta las relaciones do e«;- j cl -vos de que trata ol articulo 26 del Reglamento j de 5 de Jun-o último 3- 'hechas la» oportunas dili geucias para iuquidr do los dueños do esclavos que presentaron sus relaciones juradas on 1871 en esta jurisdicción, onquó localidad los empadronaron cu 18G7 ó los que constan en este último año, eu qu
Ayudantía Militar do Marina y Capitanía dol Puby*,^ to do Batabanó. .	' é ,
D, Antonio- Pazss y R «driguez, Ayudmtó dej Déf\ (rito marítimo do Batábvió.
Hago saber: quo hallándose próximá la é'posa do la vo la manda la obsot-var por Roal Ór fén do 4 do Ujrjl del año do 1866, y últim uaonto récbmonfji fá por varias dir-posioionó», .dobm los dueños, y,potrones de buques do posea toner eu tierra el dia 10 do Vbril del presento año sus trenes do nasas para Jar principio en oso día á la remisión de ;d(fifatís ú-ofios, prestando los citados dueños y patronos declara- ‘ ¡ ion dol número do nasas quo cada uno .tieug, y desde cii3Tii fecha quoda establecida la posea hasta el.
¡ 30 do Mayo con anzusloy cordel; imponiendo Ja poblado pérdida do las artes y poséalo cojijo ‘á los-con traven toros.
Tío quo so anuncia on la Gaoota oficial, Duplo do la Marino, 3' porímodio do owialones para-gepc-. ral Conocimiento.	, . y;
Bátabaqó Mál-zo 18 lo 1378,—Antohio_Pazbsy
ifmi iguez.
•<	• 1	'—O	-	»1,; '.!UI/I¡..,|-,| Is :ij
Ilustre Ajmntanilento do Sarita lá tirando« - 1 Prc.iidGuoin.
doso en olio la pronta y
.	tecla Admin’stiacion de j punto lo efectuaron en o¡ primero, de las cuales re-
jns iota.	, j sulla, que aun están pendion tes las manifestaciones
Regla y Marzo 29 do 1878,-Juan Mana Bu- \ lU muc|10.« de aqueilos por no haber llegado á su 1 or-	| noticia dicha resolución, ó por que ya no residen en ¡
I esta cabecera ni en los partidos do la deinarcaoio':
¡ —\ pan
Ilustre A3Tiintamiento de Guaoajay. Aprobados por la Superioridad los expedieutes
1 mvui ue «a v..—	----- instruidos para «ubastar por lodo el año económico
natural de Africa, de estado soltera profesión i de 1878 á 79 k s arbitrios municipales de esta jurís-ios do edad, ba sufrido extravio, ¡dicción denominados Puestos públicos, Marca de Car
ruages, Carretón del Rastro-, Productos deí Rastro, Lid de Callos y Corral de Concejo cuyo remate debo efectuarse eon sujeción á los pllogos de condiciones que
ra su invalidación por la
Gaceta oficial libro
Vacantes las plazas do Secrotm-io y Goutudo.c dq ésto Ayuntain'oúto, ¡Iota las Con, un babor auunl, ¡le ptimét a de $1560 y lá sogfuud.", de- $1500, y d’é hiendo sor cubiertas on propiedad, h > dispuesto' «6 convoquen aspirante» u olla para qíto.tty oi término de 30 uitis cóTtindos donde esta focha iuo.souumi á mi autoridad sus solicitu lis acom'-añadas de los documento» o. !gius|c» ó cóphi» legá’izádá», pór1.'ante Escribano púníi.Qp, on quo cónslou los mé^tpá'y ^C.r** vicios qu¡¡ cada uno tonga prestados.	,
Y para su publicación 011 la Gadota-oficial ex-p do presénte en Hagua la Grande á 14 do Marzo do 1873.—El Teniente Gobernador lVo«jdéht¡*, Faustino Gislué.	.... ,
-----I—
l!u--4ry Ayuntamiento de BarrlCaa:
.	•	¡-ni- ••	li. .1 >,l
Hjcorctansl.	: ¡ .
■	*<• ¡	¡•mi) . lis ,t i-uúo >1 ii« ‘«t<i-ii
V'ác.iú'té já plaza de MayordbtíitJ do propios y «rjpttios.dq esta Muniéipalj[fad, por separación dol que ia .-te; vía, acordó .en sesión dol nueve, «le lo» corriente» que «d publique dicha vacante [tara que los
se íes convoca por esto medio para «júo'dentro do; término do un mes á contar des Jo lá ficha do este anuncio, so pr sentón en la .Secretaría do está Jun-.---------,,___....
indionto oorlificaciop, justificativa | tr0Mi,vü oía...
oion dol referida>•"«s irá) será ¡tre-foriijo o' que ¡piernas
que deseen lf««íomjxTRurbi -pi-ost-nrto»» »«» • solicitudos documentad: » eri está decretaría dcútvo'dcl pltíz-vdo
ta con la corroapo de haber empadronado sus esclavo on los años citados, pues sin este requisito, que jarán sin incivil las listas verdaderas.
Janteo y Marzo 27 do 1878.—Vito Rebagliato.
a contar <
tesde osta locha. Para «leç-
on
do reunir las eirtunivUnc as.prevoniubs-im.iuyQi.rou-iav do hí Dircccio» < ' nfcral <lo" Uaci«*ndá d«'25 do Junio de 1875, «ifí-eá'Já 111.13-01-03 veiuaja» a ty.-ffiondos
-■	■	■ Uy*t- •	......i. ,..... 1,1,.'!.	'f*
/
: