tfg
ftue tiene escriturado para enseñarle Sü Oficio ha dispuesto el Sr. Concejal D, Francisco Ventosa, Inspector do este Hamo, que por este medio so le hasta saber que á la mayor brevedad verifique dicho comparendo.
Habana 6 de Febrero de 1878.—El Secretario, llamón de Echavarria.
Sección del 30 p.
o
o
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se lia servido disponer se convoque á D. Vftn-tura Perez, dueño que f; é do un café y cantina cn la calle de Suarez nú:n. 40 para que en el término de quinto di-- se presento en la tí. 83 Agrupación do la Recaudación del 30 p. § A hacer efectiva la cantidad que por dicho impuesto adeuda el estab’ecimiento citado.
Y de orden de S. S. I. se publica para eo-nocinvento del interesado.
Habana Febrero 0 de 187S.—iCl Secretarlo, Bamon de Echavarria.
soltero, de 16 auós de edad, dependiente y vicino que fué en 11 de Julio del año próximo
pesado de la calle de la Cárcel núm. 11 j ara que ! ó f¿vor de momio ¡indentro de nueve dias, á contar desde ia fecha, se presente en esta fiscalía para enterarle de un asun to que le concierne.—Habana y Enero ¿tí de 1878.—José Guerra y Alacias.—Por mandado de S. 3., Mamón Mivera.
La cédula núm. 710 .-jo Fó'límufalíp da por osta Inspección en S) -Matiza vde-ir4877/
J4i¡ib‘'''Z'iifi|tca,'’'nritarat ! de la Habana, de ostato .sol y <ÍWÍ^!,a,'üo^'d^' j edad, ha sufrido extract . Y ¡ ara su invalidation i or la Ga -eta oficia: libro la r-’sente.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presiden te se ha servido disponer que por este medio se convoque á D. Fulgencio Lloren«, Corredor de c ti plaza puraque en el término de 5. ° «lia pe presente en la Seocíou del 30 p. § A enterarse de UQ asunto que le concierne.
Y de orden de S. S. I se publica para que llegue á noticia del interesado.
“ Habana Febrero 9 de 1878.—El Secretario, Bamon de Ebhavarría.
Consecuente á h-.s diligencias sumarias ins fruidas en la Subdelegaciou do Marina de la Chorrera por la aparioiou en aquellas, aguas el día 9 de Agosto del año próximo pasado del c. -■ dávor do un homaro blanco desconocido, al pa recer abogado como de unos 30 años de edad, do mediana estatura, consti'uciou atlética y bigote-negro: be dispuesto que por este medio y en treinta números consecutivos de I03 petiódieos Diario de la Marina y Gaceta oficial se convo quen A las persom s que hubiesen tenido conoce: miento de e-e hecho y sus circunstancias par'! que dentro del tétmino señalad > sepreseuton en esta fiscalía do camas á declarar ¡o que les conste acerca del particular.—Habana 20 de E ero de 1878.—José Guerra y Alacias.—Por eu man • dado, Mamón Mivtra.
El limo. Sr. Alea de Corregidor Presidente se ha «ervido disponer que por este medio se convoque á 1). Ti olilo Mame, dueño que fué de ui a relojería en la calle de S. Rafael núm. 11 jara une en el término de quinto dia se presenten la 6.80 agrupación de la Recaudación del 30 v. § á satisfacer lo que por dicho impuesto e.-tí a.leudando el citado establecimiento.
Y para que lingue A noticia del interesado se publica en cumplimiento de lo acordado.
Habana Febrero 9 de 1878.—El Secretario, Bamon de Echavarria.
TERCERA SECCION.
Sindicatura segunda del Exorno. Ayuntamiento.
cargo
Callo do la Amistad núm. 70.
El despacho de esta ¡Sindicatura á de' que susc'ibe, se encuentra establecido eu la vss núm. 70, calle de la Amistad, esquina á Si Migu ti, de doce á tres de la tarde, los Már~ tss. Juóve« y Sábados.
Habana Enero 11 de 1873.—Joaquín E'abre.
Sindicatura cuarta.
‘31 d< spaclio de esta.Sindicatura á cargo del qus suscribe, se encuentra establecida eu la caía núm. 63, calle de O’Reilly, de doce á tres de ¡Ataole, les Lunes, Miércoles y Sábados.
Habana Enero U. de 1878.—José Ignacio íJeikaver.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA. ANUNCIO.
El soldado licenciado del extinguido batallón Guias de Rodas, Celestino Fernandez Pueblo, ?e pr. sentará en las oficinas de la Comisión Liquidadora, osttblecidas en el Campamento de l»Cabaña do esta plaza, para entregarle un do cutnec-to que !e interesa.
Hibans 8 de Febrero de 1878.—-De orden de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Mal-bino Ordoñez.
Habana
Daca!.
tí de Febrero do 1878,-

La cédula núm. 3H8 de c- mensales expedida por 1« Inq o cion del quii,lo ditti lio é.n„éj',' mes oe Junio do 1871 A favor de D. ¡w adestró
Alonso natural do Oviedo
do
21
..........! " ■/ . il Un -.til- i-.i,	v,.¡ ... ....
vfífiácit’ílj'¡?, Vú(jGçado'cld'iâ13 de ’A'»osto'ú'tifner
y ido-no pr,;çpnlj>V,i(ft|,,cn çLf|;ierjdô','..p'lâgp', se lé 'xontouciará-cn ncb-eldiag - i ■ ,, ,, ...	j
.	'írmnvv,-2 ile 1878.-—-El Tenien-
te C'uouej^^piggú.dHn'ífi, Fis'figT, i¿¡i,qdoro Mòli
te
ea
i-.:
■in
'•i •"
M-.Itili
Ili?pec»'-io¿i dy vigíbuiciá dé'Réélit* ’’ ILbiem.o sufrido extravio O célula de ve-, 'c'tidad'eaIteiza Üe-familia ct.'ecíida por esta I<)¡-.PRPOflir eni'li'VIo Mái'zo' d,ól afiifipróvipJo pA?ádp aj.italo!! núm.. 1097, á ,f.cv.or Me.,1a morgui»,, liljir.e. E'lcólMicú 'Mwa,-'iiBt.ura-1'dè este ‘pu6blopsoUie*-«y.
jItici
estado' éíiYfitto	t ..... y...........
«ños de. edad, ]. ! uva» (%a y/do ; 4’S qffïqit' ), áj''díspimsfd1 el' S'r. IV
ptolesiou .dependiente. v
lia sufrido extravío. Y jaira tu inva:Maevou j nionts Gimqi niú in-.d^ U j'uL.iiLC:¿ión,.so,ir yyli1.
por la Gaceta oficial doro a prudente.
Habana 5 do Febrero de 1878.— defonto Vonegus.
Diego
Il-
ld
te a
Por el presente anuncio se convoca á D. Jo- i doro Rosales, sé González, natural do Cádiz, casado, de cuarenta años de edad, del comercio, cuyo domici lio ?c ignora, para que dentro de uueve dias contados desde esta fecha, se presente ea esta iieca-lía de causas para enterarlo de un asunto que J» concierne.— Habana y Eaero 24 de 1878 —Jo-é Guerra y Macíae.—Por su mandado, Mamón Mi vera.
Inspección do visi ancia del sétimo di-frito. Queda s n valer la célula núm. 4 do cabeza j 'e f rnilia expedida por ( st,.i Inspección <n 11 ; de Enero dol corriente año á favor dé D. Do» ! mingo Rodríguez y Estevez, por haber sui. i lo ¡ extravio, cuyo individuo es natural de Rugo, { soltero, cochero y de 39 año -.
Habana 6 de F .-broto de 1878.—P„ O-, Isi-
y provean ¡a-i rriöreaud« de i»Heorreapoudkn
I -ir./-.	1 i-oí *>i. i-.- ít i, i-, ,,j	... ,, t. ,
ifií... ... o'-dJuu*,--	, i iu.fi
ano ;ac liseia
do Febrero dé ,1873,—Ruis Coffq?,.'
Inspección de vigilancia del noveno, ditr t . Queda sin elect > ia céd ni de. (oon u-.d nú mero 2308 que < n 30 de Dici« ni >re de. 1.876' #*. ie c-xotdio por esta fn-prccion á la morena libro Maria Antonia Mazorca, natural do a Hi-bm». salteri, de £0 uño?, lavandera y vecina ‘‘el
Silfi'id O
L i ré loia de veéiudud de eabcz de' fami'lùo i.um. 380, vxpo liJo..pur esta Ìljpcu ¡oncia yh 2 de Marzo d i aùo-i-.róxi no piuado, 4 laver de !>, Silv.id r èalv-tiérri ÿFòrtiabdez, mfurai de O-idiz, vmdc, d « pr.çfïHiou viti campo y vociti .-d. r cs.'z t Js, e Guanabucoa ui»tn. 36, queda sin va ò " alguuo, por habèé su!rido oxrra tèrsele, .provi' t » de uri iiup'ic «d — Li s Cortés.
.cto U! >; v .1«.. tènui.
en c-
Tv
P r ei I
G 'bicru tpuctor de
de la N iovn Fdipim.
una
Alcaldía de Mar de la Chorrera.
En las diligencia? que instruyo de órdcn su perior, con motivo ote haber aparecido arrojados por las olas del mar en el sitio conoci do por Pan ■ ta Brava, al m-ste do la batería de Santa Clara en la tarde de ayet los fragmentos, velamen y a -heladura de un boto sin iólio ni nombre, pintado de verde por el fmdo, costados blancos y una lista roja en la cinta, he dispuesto que por «meo dias consecutivos eu los periódico« oficiales, Gaceta do la Habana y Diario de la Marina, se cite al dueño del referido bota para que en dicho término se presente en este juzgado á cvacuuv un acto da justicia.
Chorrera D ciembre 21 de 1877.—Domingo Várela.
oalzsda del Cerro mini. 727, por h ber , extravio y expedirle un duplicalo con lai articulo oct'.vo de la I attuaci n.
1 Hahana y Fcbrero 4 do 1878. —E1 In pec-' tor, José Maria de Rota.
Queda sin efecto la volata de desembarque expe tula á favor de D. Juan Rudriggez Gou-zk-, !ez, natural de t ulama ca, casi d >, do 45- ftñ- s, labrador y con toma de razón eu et rtò< n 'oriniento de buqu-s para la cui'e ile la L-faina tú mero 37 y ol anota io p> ir In Cohiduraa dei bar-rio de Vilianueva, por haber sufrido -xtravio y ciarle la cé iu'a del corriente año con arrog o al artículo oct evo por orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor de fecha 30 del próximo pisado Enero.
Habana y Febrero 4 de 1878,—P. (),, J. B, Tejedor.
Colegio de Corredores v íífoti ríes oonseiciahs de la 13abana.
Anuncio.
Doña Angela Cárdenas y Palomino, viuda del Comandaure de Infantería 1). Blas Rodrigue Ojea, se presentará por sí ó per medio do apoderado eu la ¡Secrot.aria do este Gobúx'uc, para entregarle un documento que le pertenece.
Habana 5 de Febrero de 1878.—De orden de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Mal-bino Oídone z.
Inspección de vigilancia del segundo distiilo.
Queda sin efecto la cédula núm. 1246 expo dida er 25 de Octubre en 187tí de cabeza de fa mili* á favor de la parda libre Micael Pon?, natural de Manzanillo, soltera de 25 años por haber sufrido extravío.
Habana 5 de Febrero do 1878.—El Inspector, Rafael Morales Montenegro.
Queda «in efecto la célula expedida por esta Inspección en el año de 1877 de cabeza de fa milia núm. 1301, á lavor dd moreno libre Filomeno Meri Junco, natural de Matanzas, 37 años soltero, albañil y vecino de Zanja 60 por extravío.
Habana 8 de Febrero de 1878.—Domingo Prado.
I

» J••«• •
• »•tul«« '••••* •
• )••••••

Madrid, linrcelon..
Santander
R i bao
S in S oastiau
a.lÍA
.-.'evi lia
Otras plazas de España.......
Lfuulres.....................
Liverpool.................
Liverpool pf\g? en Londres
Liistol......................
Hi ¡sto! pagi en Londres....
! fliiagoiv .................
Utasgow pag? en Lôndres... (»içouock
trèenock pag? eu Lôndres. éiainhurgo.
I*aris....
ai avrò.....
CAMBIOS. 1
••••••»•i•
If
.a/to pag.
en Farlo en Faria
ANUNCIO.
El Alférez licenciado absolutoD. José Vidal Deeoh, se presentará en la Secretada de ette Gobierno eu dia hábil de doce á euatio de la tar-de, p; ira enterarlo de un asunto que le interesa
li-
bami 2 de Febrero de 1878.—De orden
de S. E.—El Teniente Coronel bino Ordoftez.
Secretario, Mal-
Anuncio.
Doña Concepción Oejon y Garzón, viuda del Teniente Coronel que fué de este "Ejército 1). Antonio Yasto y Bargei, se servirá yresen-tfrse en la Secretaría de este Gobierno en dia hábil de doce á cuatro de la tarde, para enterarle de un asunto que le íutere a.
Habana 2 de Febrero do 1,878.—De orden de S. E.— El Teniente Coronel Secretario, Mal-bino Ordoñez.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de causaB.
El individuo Juan Bautista López, hijo do Vicente y do Vicen a, natural de A tea, niatrí-c,*l» Je Al .cante, casado, y de 40 anos de edad: presentará en dia y hora hábil en esta Fisca-*'apara enterarle de un asunto qua le interesa,— Ha’oa ia y Enero 19 de 1878.—José Guerra y Maeias.—Por wand-.-do de S. 3., liicardo Zenea y Soiioio.
Consecuente á expediente que estoy instru-j'riido con motivo de haber aparecido o» la tna-lia<ia del tí de Agosto del año próximo pasudo ’1 tipias (le esta Capí lanía de Puerto el cadáver l ,! un individuo [ moreno] uomo oe 65 á 70 años, '** eatatu a regu.ar. delgado, pelo y barba com-Detaniont s canos; he dispuesto q ie por esto me-<1.'°y en treinta números consecutivos délos pe-riodicos Diario de la Mariua y Gaceta oficial se convoquen á la« personas que hubiesen tenido euiiociiuionto del hecho y sus circunstancias pa-ta que dentro del término señalado se presenten cuesta Fiscalía de Causas á decía ar loque les '^Ubte acerca de esa ocurrencia.—Habana Enero ■•Lie 1878.—José Guerra y Macias.—Por ^‘U'-L io, Mamen Mivera.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula núm. 15 15 de cabezas de familia expedida por esta Inspección en 10 de Abril de 1875 á favor de D. José Camejoy Camejo, natural de Wat ay de estado casado, profesión taba-i-quero, y de 20 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presenta.
Habana 9 de Febrero de 1873.—Farmin Perez.
La cédula núm. 4437 de cabeza de familia expedida por esta Inspeeciou en 13 de Jumo de 1877 á favor de D. Luis María Gustillo y de la Osa, natural de la Habana, de estado viudo, profesión maquinista y da 30 año? de edad, ha sufrido extravio. Y para eu invalidacich por la Gaceta oficial libro la pressnt’.
Habana 9 de Febrero de 1878.
rez.
; r.íyrseUft sMaroella pag?
I „X ' l0O3tttttt.lttl»»..*M •••••!•«■»• (I
I .'t’oieaa pag? en Paria...........
¡ »V ’.’.tes......................
! N ’.otes pg? en Paris.............
t .tcy ........................i,»...
j tsWk’.v pag? en Faria...........
¡ .ymijares
i '’.ameres pag? en Faria...........
I . p (y V'ork...
! It’-Sl . n........ ...e..........«.,..,*.,
¿Söst ín pag? en N. York..........
I Fairlmore.........................
i 3altí trio re pag? eu N York..
! /.itt’.teUlu ■ •••■’Mil ••••••••*••••••.•«•
I áfiladelíia pag'.’en N. York.,
aow Orleans.......................
.lew Orleans pag? eu N. Vork I
.áobila.....................I
Moblla pag? en ií York.............. |
F ..ritmili..........................j.
Nominal.
vigilancia y una pareja ■:o ?» Goii'd-n r-ivil, fueron sorprendidos en la í nvia. de D Nicolás Menendez, jugando al prohibido del more ea ia no;he del 23 (le! actual,¡os ir. ' v:¡ uo? que A continuación se expresan, ú los T1'-nf’l'sha impuesto la multa de cincuenta pesos billetes den Banco y la da cien ai dueño de la tonda, d -comisando 348 peso? billetes del Banco y iy en oro ocupado? eu dicho juego, qu Kl,‘ destinan,á los. lorio.? para construcción do la Iglesia parroquial de esta ciudad.
Y en c'umpl nvento dé lo ;uo dispone el artículo 45 del .Bando de Gobernación y la Regla - nu«a de a circular "le Gobierno General .ic 22 de Marzo de 1870, se hice público eu la Ganes a cíical y p'enódicó d) esta íocabdacl.
l'mar dei Rio 2-9 de Euero de 1873.—Leo».
Individuos que se citan.
1>. Eu-ebio i.’yjtestad, vecino del Cangre.
D. Antonio Cambé, Rio Saquito!
D. In a ¡ecio González, Pinar del Rio.
D. Vicente Perez, Rio Séquito.
D. Buu Chimio, Pinar del liio.
D. José Ganóte,- Gayos San Fulipe.
D. R amou de la Cruz, Rio Séquito.
D. Antonio Cablera, Rio Se aiito.
C n'tai ía lol Partido de Arroyo- Naranjo.
Htbiénd'qseje extraviado á D. Juan Botan court y Horuandez «le este vecindario, de estado vi ud G oficio l ibrador y de 47 años de tdad, la cédu'a do.' vecindad, cabeza .1? tátniiia que al mvmoro 105 le fué expedida por e?ta Capitaeía e¡ día3 di Abril dei año próximo pHgado, e limo- Sr. Aicttide Corregidor, en decreto fecb. 29'del mes q m. aiuba do espiar ee ha servido' drspon'or -e i ruvea al iutere?,‘ido de la d •-i afc actúa!, queJa rdo en . u consecueúcia nula y do nnigua valor la extraviada
Arroyo Naranjo 19 do Febrero do 1878.— Antonio Mar.chal.
tavosleu oro: D. Luis IbaRezrcó-tiio.goente!de”N/r¡W'«i'
C-Uxiñuzj por dos mil euatrooiento? scseata.’y.iócho (<rm.............- <i
ce (tuüíavos eu billetes y ucveeijun-tcH 0i’oi,iiAa,VneeliO'iJO., ,|. , , , «-xt «neo-centavos,bu,oro: Id.■ Emilio A. .Fiád . . u«»!a<i,i-.r- , »regentante «olí-pq j«r <j«li (iiirotior d«l ruener nDiéVdio , ,i , •lílay-jior oro^cho miLqu¡iii»ii(a>i diez Doskx» t»«iÍMCo.o!.n-. ... , .
tayoxi'D. Franoisoo. Auüreu por »t -por-aes-suia ymuevo « ... , ,,, .„ ¡m¡l ík^vügíhíüoh peao^oUicuotHi* yoeoOwHihivns	»,»«»»1* t>
HetesctilX P jlielaoo «toViltolva «tinoigcrente.ib-VilluLi , , .i vii y (aonipafiíapor-iiíiilihqíscígiUok vc-iinle y ¡otóho	\	<./>»
ochenta efeutavo? en billetes: 1). .CúirUtiM-de JJt»l£v<tnyi,,i . lt,.-i < | Loíiipaaíq, por UWletesdba mi: qut»«- 1U09 odio pisos 'sesenta y nuevo cuntavos: 1). -Manuel- O.ihou eoniixgau'.eio-',, i te<l't debo i, iLltun a y -rio ni) >a ñi a, pora-ros militivoraiiou-n v i
tos siete pi-aoseiUjCUeata-y seis crintav.'K.ie'imiUyu«: D.
- Eoilipe AIoiiso como gereute-Uo -Miyaics, IBaUári -y, (Jo	......
Maní» por mo na mil Mate.pesas beae.i-itii .y «í-h t.. , „ , vov DJ -KatnoU'Nouell.gereBte de Bmnetj-Klooel i -y a ;,a-Wt. . i. ,	,
pafifa-pbr orotjuseieaíos«atenta-y irtH.ipiH'vjir-.Uí-m n.a	r
•»enluvoi; el Ludo. L). Autnnio -Bata»ero .apojenu u l>í Avfgd» Blay por-billete? catorce u>ii,seL<sNi,v.lí</^,e, rCUm y «ais petos dosoentavos: el-Leda. D.-.Lifléiii» Cái'ni ,
'diMVasj'apoderado n-le -D, .JoetV, Migue! EniI(M,uot Bit i. - tes,,, ateinta'V cu-itto.!uil-peiOi.v Iftinltieu losiiiteodcíP. lA'-s-p; .. tor-Eliaaljd-e-y J>. Arturo AinbLt'.i,. -abi»s<ixins,,dpia-iiw,s,, ,, del 'dcridoo «ootun.-y. de)..depuaUonip ,y soieipú,g,JÍ,,JiuiVlP,-,n: B-uiliktk Fiijoiioon-su afoogado direcb-r D, Eúi-fl "pv tiin-MWgtteo. por oiiletes, seis mil pysos. Y resuliaiul» nú ne-1 • o llattti: te de acreedores para cons.tit,uir Ja pinta, so de-»IffTÚ está «Sons: i tai da por el Córifeárií) Rii'fJif.ál'.Cudose iuníciUntíunento .i ia lectura de los artículos dei ijó ¡oro Je Ootní-rcio, pt - h-.cen re'ereacin .¡tos re partie i! ■. :• y á 'a de la méi'fi.ñlit jhbllitri’ie' firl üiÚtWá’d-1 g-V-'ÍM	«.'o <t .m
lo piles d • lo cual, pl i-r. dep-'sitü-«’ 1 y., . n*	-1-'»i*u i- n
itilbi'iiio v la Ultima' ClííViiitL’y l‘-.aI it.'iV-’ ’ •’	• «i:> ,y; - i . i - •
, ra-iiort qii" se n r,5riíií :t lo- ’é'-illL.' -1-' ' .61 P;.« .0 i-Ys.-• -1-.- -. .* a Oenaisp'io dió también Iwta'rli"¡isil í\iriHiVe'r-‘-'í'(.‘¡a-n-t>-a.j; ‘	1 -«
narúcter y nutecedentcs de esta qliléWá y t- ,rtlt),iií>':i‘Ai •	-i
biora ningún Sr. acreedor une proen-lió-:i '¡Pl'-ci Ms-t - 1 fe- nti s ó acia!a-i -oes de los libros, d-ídid Y.'t'ir-riba- i » liixo preseu.’e tto iba á proceder según d. t " n-ifo! h'Py’ •	> n< a
ai nombramiento do Síndico, en «niyó iriom'tito a. ■ presentación ilel deudor manifestó su propósito le ba - r proposiciones do couveuio A lo que so neo dió por él 'sr.
Comisario, visto lo cual por el Si . Ledo. 1). José de Cardonas, apoderado do L). José Miguel de tiii«, pi.ti .ia palabra y dijo: que se oponía ¿i que so lucio-e , p.oposi ■
Clones de convenio porque desde luígo'aáu-a .a ii O.
Jayme Eargas crím’nalraonte, j.or haber usado eu los pagarés que lo dió con fecha doce de Enero ne mil o hacientes setenta y siete la firma social «J. Fargas y Cod»*-[»afila» e-iando la' sociedad de dicha tazón, .u dó t:rmi nada desde treinta y uno de ¡lieiembro lo mit ocUocica-tos setenta y seis.—1£1 8r. Camisa-io no óbsiaivt o esto, est.ii.iatido que la promocltm del Ledo Cárd-'iias
la Plaza y A.ocrtí, Alférez de Indo Marina ÿ Fisoai de un expe ■
lfetmiu Pe- i Bristol
rtatol pag
Fortland pag? eu N. York..
Tímgor- ................
Bangor pag? eu N York...
Providencia.............
Provider.“*“ pag? eu N, York
Montreal.................
Montreal pag? en N. York.
Queda sin valor la cétlu'a cabeza de familia núm. 89ó5 expedida en el tercer distrito el año anterior al moreno'Máximo Garson Losada, natural de e3t?, soltero, de 27 años y de oficio sastre, por manifestar habérsele extraviado.
Habana 9 de Febrero de 1878.— Domingo Prado.
La cédula núm. 2741 de cabeza de familia ¡ expedida por esta Inspección en 8d de Abril da , 1877 á favor de la morena í.bre Juana Canto,natural de la Habana, de estado soltera, profesión costurera, y de 45 año3 de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro lo presente.
Habana 7 de Febrero de 1878.—Fermín P< -
rez.
eu N. York.......
Vümiiígton..................
Wilmington dag? en IN York,
llaliiax. • •ln«lttOit » istitumt t till t III
Hnltliix pRa^ e!1 N- York...,
Erauekfort.................
pr»nefori nog? en N. fork..
oro del cufio español.....
id . id. americano.........
id, id. id. mejicano.......
Fiata espafiola............
td. extranjera.............
Descuento mercantil........
Bonos de! Tesoro...........
Billetes '.lei idem........
I
1
12) a 1251 P.
Don Jo-é de fimtería (lie ite.
Ea virtud de las facultades que las Reale Ordenanzas me Conceden, por efic mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á i). Juan Marti nez, factor que fué de la Factoría Militar de este punto cn d nte? de Noviembre del año de mil ochocientos setenta y cinco, rara qüe eu el término de treinta dias á contar desde el que se \ u-bliqué c-ste documento, comparezca en este Ga serio á prestar su declaración en el expediente que instruyo en averiguación cíe !á'? cairas que produjeron ia inutilidad de mil quinientas racione? de galleta y mil trescientas ídem de maíz que resultaron averiadas cuando hizo entrega de su destino. En inteligencia que de no presentarse eu el plazo prefijado ie ocurrirá el perjuicio á que haca lugar.—Encrucijada 31 de Enero de lá78.—El A'fércz, José de la l’iaza.
/ 0 a 12 anual 1 co*--.
agutí bar,- ;
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
¡Secretaría.
En el expediente de apremio seguido por este municipio contra D iña Felicia Sánchez Tuero, para hacer efectivas las cuotas que adeuda por el ini cesto riel 30 p.g del potrero «Ti-nujita » dei segundo semestie de 1876 A 77 y primero de 1877 A 78, ha dispuesto el Sr. Prest-■cleuto de “ t-i Ayuptamiputb que el día 27 dal j-róximo F bi'ero A la? doce de su mañana teuga íug-i'r el ¡"Multo en pública subasta ame los ei~ tra lo? de oda casa Ojnsi-t n ial de seis catalle-ií¡.ts ¡te tií fra embargada? en dicho potrero y reta .a .’as en e.: atro.u :nt. s o-.-b.o pesos ero
ï para ce-
:ora
com c ni cuto y ( td-óra 'cuy > domó
su
. El individuo Pascual Antonio Dubaño y ardo, de Jo é y Antonia, natural de Vivero ihugo) cacado y de 50años de edad, se preseuta-fki'u esta Fiscalía de cansas eu dia y hora hábil ;*ia un asunto que ie interesa.—Habana Enero J de 1873.—José Guerra.—Por su mandudo, acuiion llenera.
Por el presente auunció ?e convoca A D. °'aas Camacho Lorenzo, del que se ignoran ge llévales, pata que dentro de nueve dias A P11 ur desde la, fecha comparezca eu esta iisca-uüo tkuaas liara enterarle de un asunto que le
. (u*

oerne.—Habana y Eir-ro 26 de 1878.—José riu y MicislS "•“Peí' eu mandado, Mamón Mi-
el presente anuncio se convoca á I). Vi-”»^humende y Queeada, natural de Lugo,
La cédula núm. 7260 de cabeza de familia expedida por cata Inspección eu 13 da D.cu mbre »le 1876 A lavor de D. Manuel Casamunt y íiuidiar, natural de Oviedo, de estado soltero, profesión dependiente y de 81 añas de edad, bn sufr do extravío. Y" para su invalidación por Ja , Gaceta oficia: libro ¡a presente.	i
Uabana 7 de Febrero de 1878.—Fermín ¡ Pérez.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Tibureio Gardrqui y D. f'eferiuo ransece, de-pendieinc uel Colegial D. j. t uibcnell y Maití.
De frutos.
D Federico M .jer, dependiente délj,Col/gtnl D. O. de Cárdenas y D. Antonio Bértemali iií. dtl id. D. F. Lloren?.
anicular-
m,-nt - ue ja' par o deudora cuy > qomicúlio se. ig u éxpi.'ó d pro-cuto parn su pn'Dümcion en tías numero’ o. n-icu ivo - déla Ga.et.i oficial y t oriúilvo« Di-,fio de 1* Mir na y Voz de Oob> i, ; Na va Paz á 31-de E aero de 1878.—Melchor
F.g'ura
Habana 12 de Febrero de 1S78.-M. Huilez.
-El Sindico, interine
La cédula núm. 2657 de comensales expedida par esta Inspección en 30 de Junio de 187G á favor de D. Francisco Patullo Alvarez, natural de Oviedo, de estado foltaro, profesión depon -diente y de 27 años :1a edad, ha sañudo extravío.
Y	para su invalidación por ia Gaceta oficial libro la presente.
Haba ia 5 de Ft b.ero de 1878.—P. O., Mi -guel Dava!.
La cédu’a núm. 2172 de comensales expodida por esta Inspección en 8 de Marzo de 1877 á favor de Di Cecilia Baquen y Bravo, natural de la Habana, de estado soltera, profesión su casa, y de 21 años de edad, ba sufrido extravío.
Y	para su invalidación por la Gaceta oficial libro ¡a presente.
Habana 5 de Febrero de 1878.—P. O., Miguel Daca!.
CUARTA SECCION,
OFJCDJ iS AB DI, IN FEE! OR.
Fiscalía Militar Permanente de la villa de nacarón,
D
Gua»
La cédula núm. 3657 de comensales expedida por cita Inspección del primer distrito en 80 de Mayo de 1876 A favor de D, Ramón Ab *¡ y Pintó, natural de Pontevedra, de estado car-a do, profesión labrador, *• de 31 años de edad, bu sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oiicml libro ia presente.
Habana 5 ele Febrero da 1878.—P. O,, Miguel Ddtal.
El'odoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comanda te de Infanteria y Fi en! Militar.
Usando da !u Jurisdicción que conceden ia? Ordenanzas y Leyes v g n es, por este mi torcer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo al pardo Jacinto Nuñez, cuyas señas generales se ig.-.oiau, para que en termino de diez dia? contados desdo , esta fecha, se presente eu esta Fisenlí' oa.il de Bárrelo núm. 60, A responder í loa cargo? que ¡o resultan eu la causa que se instruye por h amici dio J erpeti aio eu la persona de D. Francisco Guin é Hidalgo, cometido en 26 de Oc mire àttimo; y de no presentarse en el rrf.riJu puazo ee le sentenciará cn rebeldía.
Guannbacca 30 de Enero de 1873.—E: Teniente Coronel Comandante Fisca ,—Eùqdoro Moneada.
Ayudantía de marina del »listrito de Batabanó. Sección de causas.
Citados emo instruyo en
testigos eu la sumaria que
averiguación de quien o quienes ¡ai. do ser ! o ? in lividuos que abandonaron en la ii >cl;e del 29 ie Cembro eh laño ] róximo \ asado iüui chalan I en el’ ¡> .rolle de este surgidero, conteniendo dos st os con varios manojos de tabaco en ' -ma que se ha 'an deposita :os en esta Aya danti i de Marina, un tal D. Fernando, Mayor-domo d'4 vapor Lersandi en aquella fecha y ¡a parda Nicolasa Díaz que viv;a en la misma en esté turgidoro é ienorán Use el par atiero de am-
f a mu
Î. . H’» m*>í,i r.
» * i».>1* » ftl rt ' *
n h j ,h»
üncre .-1 d
mí! ,
u :
«■lili
no es de este lugar, y que enei partimi ir i-oflbr«:« •!” las proposiciones de'íouvenlo ammciudo debe ateueixe k lo dispuesto en los aiti n Cureuta y siete y mil ciento careni. -, oído Cornerei -, di-puso se .itera e lem •*•»> sn-iones, conffa lo cual proiedó - L 9 'rvando todosstis Uerechosy re'i.u • ¡I.
¡o por el >r. Coui'surlo — .21 Ledo. E , iab . n u d. I deudor dió lectura á las proposición -, Tormoai. > las do la manera siguiente: propone p ig li el pin • ■ .nr ciento auu il hasta cubrirol toial de todos -.;s cié i : pasivos, repartirle dici» . quince por ci-nt > "	•	« n :
mu: diez por ciento para tos escriturarlos y c."-o-pa... ios va!iscas, principiando el primer pa iO'norrepa . t-» «o. treinta de Abril do mil ochocientos seU-nts y nu- v — f tienta á votación tsu proposición y daspii- sd ha ■ ,-tomado la p-atanra en pro v cu contra 'algunos acreedores resultò en definitiva admitido dé la ujuucra-siguiente: en favor de ¡a proposición v por las c.tuiida acs arriba enumeradas los Sn-s. D. Frailesco lilas, y. Manu-1 11 ) inguez, D. Juan J. Mnsset, D. Juan V. P D. Francisco Solí?, ü. buis íbafiez, D. Feficiauo Vidal va. B. Cándido deBdivar D. Manuel' Oelt .a, D. Felipe Alonso y D. Rainon Nonell, caita uto pesus respeetivas representàffiònes." en contra el Ledo. Cárdo* ñas, reservándose sus derechos y >e adhirieron ai voto déla mayoría D. Francisco Andrea, y el Ij do. Fri u-que durante la v nación se abstuvieron de tomar -cacio, en ella; se abstuvo también D. Juan Bautist. Fujol por r 'servarse sus derechos contra '.os ña.toru?de»u-crá--.i'p; V habifendo Hígado en e-te momento el a'-c , - .y. Antonio Batanero apoderado rie D? Ang- a. -B,, ■. >	-;
del deudor ségun poder que exhibió eie «eto os tanni.-do en debida forma y que le fué admitido ó r jpporiu de to lo !o ocurrido en el curso (te la junta emitió su v..i.. en favor del convenio, en uso dei derecho qu ¡e dan uri! ciento ciucuenta y cuatro y mil ciento cincuenta y caico, del Código oe C'omeroio para votarceli lid que no lome, voz eu la dsliberaoiou.—Resultando; por tanto aprobada ia proposición por catorce votos de acreedores que representan ciento un mil quiuii uto? óchenla y sieie p;. os cuarenta y tres centavos en bilietes y diez y siete quìi setecientos setenta y siete pesos con noventa centavos l-u oro y un aereodi i- > or treinta y cuatro mil pesos eu billetes que voló eu contra; y como quieta que .r,sajía mayoría absoluta eu cantidad y numen de votantes excediendo aquella ( a mucho de los tres quintos del total pasivo queexije el artículo mil ciento cincueutay tres del Código de Comercio el rir. Comisorio Uto por terminado el ucio disponiendo se diera cuenta al iSr. Juez de derecho para lo que proceda y queso agreguen á continuación los poderes deD. Joió Miguel E;d > á favor del Dr. D. José de Cárdenas otorgado ante ci Notario Ledo. D. Luis Rodríguez, eì de de D. Jayme Fug'scorno curador de D. Vito ¡Mayante D. Alepín lro Nuü(vv'y el de D. Francisco Batiie ft favor de D. Francisco Illas por ante el Notario D. Orestes Ferro de SantiaSo de Cuba; y que se devuelva A D. RainonNonell D. Juau A. Faz y D. Manuel Rodríguez los pagaré? (j':o presentaron en este acto, así como el testimonio expedido, por D. Alejandro Nudez y que como justificación nel débito do! menor presentò ei Ledo. Frida; con 'o que o dió por terminado que firman con el Sr, Comisario, el depositario y demás concurrentes, de todo lo cual doy fé.—Aquilino Ordoñez.—Ricardo Morales.. -Dr, J sé de Cárdenas.— L. Eduardo V. Rodríguez.—L. Arturo Amblard. —Juan Bautista Pujol y Gumá. — it; mon No-nell.—Juan A. Faz—Cándido JeBolivar.—Luí- Ibafu-z. Francisco Solís.—Felipe Alouso. —Francisco Au .¡.su.— Manuel Ib Ochoa.—Manuel Rodríguez, -A'Yapijtso >. Illas.—L- Antonio Batanero.—F. Villalya.—.f. J. de Musset.— L. Emiü » A Frida.—L. Pastor Me E;Laide. Tirso Llaguuo.—Ante mi, Tomas de £ilvo.»-,Oonvo-cunao ii 1"3 que tengan derecho pura oponerseá la ápro-l» iciou de dicho convenio á fin do uue lo de 'uzean,Mtqi-tio de ocho dias, con apercibimiento de quo ti'.acurrtdos estos si haberse presentado la oposición legai ¡se ac-uda ,■ r¡X su aprobación procediendo « sta do dorecho.—Rabana Febrero 7 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por ucialgiJo de S.'S.—Gabriel de Salinas.	JE, Jo
Por el presento, edic.o, cito, llamo y emplazo A, los acresdoros de u. José Antonio IngiiHiize y Fió para ía juutaquo lia de tener efecto ti día 20 dt'l.í.:or,i;ic|iJc1 ft a< 12 en el juzgado situado en la cade <¡ d. a..-, :. .
73 con él oí. oto de proccderseail iioiu . . - .	■
(heo y de hacerse por el iltuniof-.prc»,»<»U*ipa .-.dv . h-j> -, iiii) á los acreedores debieudo estos piaseli tal’,.-' cao. H'vj uceumento-t iusiUicuiivcs_ do --u- ci'fiddos. —'¿.¡a q à ^i'> tengo mandado en lo.-, autos 0.1 con cu -	' iL'-.-esa. io í
expresado Jnguanzo y Foó.—HabanaF .br-.ro 4 de lSV8v Antonio .Izquierdo.—Por mandado de.,8. 18. Gabriel „.to'' Salinas,	O O I?,
For esta mi primera cana do edicto, ’itp, linaio y emplazo ft D. Adolfo Givert, natural de, Tarco.iqna ¡e1 estado soltero y de cuarenta y cuatro año? .le edad, para q ue dentro de nueve dias al último-apúñelo se presénte preso en ia (á'cel pública de esta Ciudad, á desearg. rse de la culpa que le resulta en la causa que se fe sigo estafa a n. Manuel Lamigueiro; oiqrto y seguro q así lo hiciere se le oirá y administrará justició y d contrario se le declarará rebelde y coatumaz é in , o éu las penas dé la ley.—Habana Feare.ro 7 de 1873 — Antonio Izquierdo.—For mandado do S. .—Jo ú Niéó-íás de Ortega.	E O 13
Don Sebastian de Cubas y Fernando ’,, Juez de primera instancia del distrito del Pilar «fe.
Per esto mi segualo edicto, cito, llamo y.cmplazonl dardo José de la Faz Bu-tamante. uyus ener é ignoran, para que en el término de nu ve i'-	, r •
te en la cárcel de esta Ciudad á copie.-1 ar le	i c
resultan en ia causa eu su centra pe. i esce -,.uc asi hacerlo se ie administrará jiisticii. y ir. o parará el peijuiuio que haya lugar.—II (baba E de 1878. Boba»tian.deCabás. Po ■ ma. dai>> 1'gíS. -
F r
(juelbi
ó
JU J,
K i ni on P riocariero.—Y para mi pu
1 kvicioM
t 0, e I. D ir me li - d.*l presente A fin de q ie ¡ Gao ta oficial libro ia presóme en la Hab.-.u te en el%rntihu de nuevo dJ te presen en en	«.« r - ° .
Ayudantía A hou a bábi1 '8 A evacuar la cit? que I	primera instancia de esta villa.y su u.-is li
' !l s resulta.—Surgidero do Batshanó Enero 26 ■	mí c iñera carta de ed oto. v. «.reüoi
ia
•t
do 1878.-m andato.
-Antonio l’azos y Rodriguez.-José Antonio Pilc'ñi.
-Poi su
de pt-------
For esta mi t. icera carta de cd cto._ v, reg'
¡lamo y emplazo á D. Enrique Moré (.,) N i-ic >fé,_.« ral v vecino de Regla, como de veinte y dos ños I -edad so.tero de estatura regular, marcado de vmmM.-.s', cou ñu mo vimiento continuo en los ojos como co”. • enuncia de aire y una cicatriz eu laespal la Ja una jéM..- , para que en el término de nueve illas, contados ibs i, l'á fecha, so presente en la cárcel da esta villa á, de.-c» •-gatse .lela culpa que le resulta eh Ja cau-a p r! ■-sioiie? graves á D. Ramón Inzúa de cú.a-.\ resui.:.« falleció, cierto v seguro deque si asi lo hiciere s le aná y a i un niitrará justicia v de no, se lo decía: ará rt.buio y n .o \ nto'iio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan-; contumaz y por bastantes 1- s ts'iaMos'. ! g -	' »
Do» Antonio izuui j	*	-las notificaciones y demus trámites ultcnoiO;
(LtUlNFA SECCION. EDICTO».
cia de! distrito dtl Corro, l’or el presente e neto se hace notorio celebrado á c »secuencia de la quiebra iros, cu vé tenor os < o u<> sigue.
-En ia
el conveu io e D. Jáime Far-
iudad d.- la lia
]irua a o ) (W K¡ujro de KS7»s el OnÍLfÍL‘¿ asistido de mí el nnra^unto & » noa
gPCiOU iáIg‘1 jnibli
eu i ; v casa ca 1 rada dei ¡S
i 'oiïj isa rio U. A cj u 11 i oo
o por de.c-
1> Gabriel <ìe Salinas, su conbti.tuyó Riu Ignacio número ciento ocho, mo
Usaucio d" la jurisdicción que concelen las Oi’denauzts y Laye? vigentes, por este mi tercer j tivsei odicto y pregón, cito, llamo y rafin García Díaz, para que on ei término do diez dias corvados desdé esta ieelja, so pr s-en esta fiscalía, calle de B rreto nú<n. 60, A re pender da loe cargos que lo result n o» a causa
?r ( o'ui-acio y lugar dispuesto para la celebración O ■ la ¡"untaacordada í’-ira.es'e '‘ia. se d’.ó principio 1 . |'o con asistencia de! depositario Exorno, or. D. Ri-tat(),, ,¡7. Morales y dd los acreedores siguientes: D, Francisco lili, anoderade- de D. Francisco Valle por un mil i,tos et- nti pesos en oro: D. Manuel Rodríguez ‘jiinlazo A D S>JporM por tre-, mil - oiscientos noventa y eci.tr.> pesos nipiazo a Lf. i e ! *juc¿ cé'.uav.is en billetes: l>. .» J. de Musset como I: juid-i ¡or do Musset y C iupafifa por dos mu oc .ocien-ute ¡ los i'ineuenta y tres peto? sesenta centavos' en biliGes: D J •i.-«n A. Paz eeiionyHo de ü. Fósale Horre a por qiiini-iuos pesos en billetes: D. F auoisco ¡Solís como
.....de R .driguez Solls y Com.tafifa por cinco mil
que se instruye coa motivo de lobo y asalto ea quiaieatosseteutu y ocho pe-.os eiacueuta y ciuco cau-
aerem
^ uabacou F'á r-ro ó <te 187S —¡i.-.-e, Mar:a La r .
Por man‘a J> de S. S. rrau- iá -.. W \ mo¡)g
,K O 14
Do o R. Ciel deZúrate y S " ju-.-r.i., G .iii-	,
deu American» dg Isabel .a í atólLÁ 11 ■ i1- a-, a co . la Cruz Roja de sugu'iiaa clase do Mérifo M tur por minios de guerra y Juez.de primera »«> del disf ito uel Monsenute.
For esta mi segund . caita do edíel.i y. ie-'á llamo y empl (ZO á D. Manuel Alonso Giécio, n¡ Asturias, como de veinte y dos ano? do edad, diento, á fin de que dentro del término ue se presente en la cárcel de esta Ciudad, á oe la culpa que lo resulta en la cansa que so estafa á D. Juan Francisco Hernaudtz; da (|ue si así lo hace se lo administrará . cuntí ario s., ie deelitraiá ’ • b-.'lde, y non1 un tantos los estrados dei Uibuual con qui It.-i d.inas uáiuiics ij -e ocurran i-n I p'i Habana Febrero o de 1878.—Rafael ( mandudo de Í8, S- y ouupuciou de Cu,
Novell.
n,
'(fill uovo lesear; ■ e toga, i t i y s.; t vi’-’ V
■«•Ilei -.8
. l-o
i or turn
F
on. o-.
O io