

■r»r ir r~ir i r—t f-~ ' *-*’*■
Eu virtud del pri sentó edicto, lie di?t>uo■ i<< pi • por «*te f>ñlon so citen a junta general á. todo: 1 > aoi'n I >ra-del eonoulso neeesavio deD Juan 1 ''-In pi i ‘fin * reúnan en tu B da ilcl ju/gíido i l •	J> 1 ’ * ’ ■ •
del día llt du Abril próximo entra: i •mi l (o A <■ oí toar loa Sindico 1 .pie diipoic m; ii> ■ ini>1 • o1 lrelrin v nueve dejin Le\ de I- ii jt»i*‘ 'i i« i •>,n i • • • u it advertencia que solo podrán corani m id < 1 • ■ dores que hayan priecniad ) (• título? •	• , • •.
que loe presenten en id h(<"-- (Iabun.i 1; di	i
1878. -Eulogio de Velarle.— 1 o. mandadoda 8. b. Rafael del Pino.	1 i ’
D. Sebastian de Cubas r < rnaiuiez, Jiie/ue R.inreru instáosla del distrito del pilar rá eetaciud Por el presente se cita, liorna y cmplaz.. ó lo henderos du D. Francisco Nuztirio Caé-a?, para qu.* <U-:iti< de nueve dios comparezcan • m la rcprc. vut. ' i in U. que corresponde en los uutoj del eoncur-o dv D. i rau-eisco Biblan castre, apercibid'■	. u dele, to depile ...
rflrseles por bastante? los estrado* dol juxuudo.—• *xiu‘ :i;l lo tengo dispuesto eu lo» aute del i- trido rcs.eitr--’.-Habana Febrero ¿7 de I8*b.—S<•’ nstian de Cuba.-.— Fui mandado de 8. 8.—Mateo G. A te- rer —« p ía qu • t-»•
gn efecto lo dispuesto libio la pr* r.to—Habana i i ro S7 de 1878.—Mateo O. Alvaiv.:.	i. —
Don Rafael de Zarate y Zcquera, C. nendador -1 • I•' Real Orden Americana de Isab I la Católica, • onde corado con la Cruz. Roja de secunda en- (te. mui-to Militar por méritos de guerra, y Juez de p.iui-instancia del distrito «te Moiisuirthe.
Por esta mi primera curta de edicto, y. \	•■•.. jato,
llamo y emplazoñ D. Leopoldo DougUil, ■'t . rno -, .. i •• déla calle de la Zanja numero ciento veinte : - '	• nu
deque dentro de nueve días -e presente eu bi R. <« < ir-cel de e«ta Ciudad. A descargarse de la culpa que le resui-taen la causa que se le sigue por abuso de couUan/a a i> Francisco rujo'; cierto y auguro de que si así I La-c ve le administrara justicia y de lo contrarióse le de -larcrá rebe de y contumaz y por I nstante lo; estrad<»_u i ni-bunul.—Habana Marzo lo de 1878.—Rafael de mírate.— Por inundado def?. ¡3.— Manuel Domínguez.
E O 20
Por esta mi tercera carta de edicto y piugoi:. cito, llamo y emplazo a D. José FeruauJcz Crcipo; natural déla Oorufitt, vecino de esta, $ Itero, lrljo de D. Cay-an no y de DI Josefa, dependiente y de 17 uíloj, para que ci el término de nueve día» se presente ••■n la c. .	1 pu-
blica & descargarse dv la culpa que le ivsuitu cu la que se le sigue por hurto, cierto y = .guio dt yac Ti reí lo se le oirá y administrará Jodíete y -te !s contrario Pielera lu declarará rebelde y contumaz ' pe* u«.n mies los estrados d 1 Juzgado parala notificación y iten.:i3 ac tos que con él se ofrezcan.—Habana 1 i de Marzo do 1678. Rafael de Zárate.—Por mandado de-o. i-i. Manuel 1). tnlngutz.	..	V ° .20
por este mi primer euc. to y pregón, ¡to, ii-.m; ; emplazo al asiático José Cova cu \\ et.v .!.:•) Poyó «. MUmteca, natural (le Cantón, soltero, eochu ro y uo . nflo» de edad, pura que dentro do nueve din;; ■ i re junte en ¿cárcel de esta Ciudad, ft dcjcr.r.,. d.- li CUq...
que le resulta en la causa qr. '- le ,:gu ¡ p r u iri di
un caballo rt Ricardo Hernández; ci .utoy guro qu¡ i aM lo hiciere, se le o ni y administrará i tide y de n-«c le declarará rebelde y contumaz y pvi l ^ e estrado? del juzgado para que con ellos se entienda «lidio trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 11 ele 1878.—Rafael de Ztrate.—Por mand ólo, iVrimml »íovell	r- n u
Por esta mi primera carta de edicto: ir.- i. ■■ llamo ••emplazoal confinudo cumpliilo D. Pedro Cruz, para que en el téimlno de 9 «lias, si presente en la Réul cárcel de esta ciudad, d descargara- <1 ir cul.a qu lo resulta cu la causa que se instruyo por hurto de un reloj v leontina d D. Guillermo Valdeseguro do que si «si io Llciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrallo se íe declarará rebeldey contumaz.—Habana Ode Marzo de 1878 —Rafael de Zárate.—Por nrmidao deS. 8., Ma rutel Domlngez.	E O 18
¿on He veri no Prieto, Juez de primera instancia dsl detrito Sur de e3ta Ciudad etc.
Por el presente se hace saber á los acreedores de J’ Tomás «le la Riva, habérseles sefialado el término di treinta días, para que «telitro de él presenten al Sindico de la quiebra de aquel los títulos uisliíieativos de sus créditos, estando «teslgnudo para la celebración de 1« junta de su exámen y reconocimiento las doce del (lili) de Abril próximo entrante.—Y i ara su inserción en la Gaceta oficial se libra este.—Matanzas Febrero 15 de ÍSTS.—Severlno Prieto.—Ldo. Juan a. Betúncourt.

w>l
nid
do l i Mer. r J.i'lpulido il i tni'ln-iun lidr, i.
I it«’ ’loti
c H
■in idi
•i i nm
Dun Fo iIu- Sancbo» y Romero, Juez inieriiiode prime ri i o «am i:i il«*l distrito do li* t’ai ed rai. ci preiontc .ve anuncia ni pftbll
i, , ,|, ..DII. ii -i> en cl ,)u giido sito mi in culli; del Militilo inmiei'o Is el o idi io a blu odio de
primera in
el remato que
« 'olili) primero ile Abril próximo vi*
« linoni mi del bergantín go eli» in-
bustn oí día 31 do Diciembre último y elegir nuevo mal para la junta Directiva y dos suplen Habana 10 do Marzo de 1878.—E! Secretario
'Wind « il providencia dictada ante DClsona[ nava la ¡unía Directiva v dos suplentes causa segui la contra i>. Juan Gutiorroz RofWJi.gr „	m m
dv I
.te
Hurle
dvei.
.‘n qm
Il 0 II* luicrto, l:i l elo con su ,«■••■«• y (O en 2811 pesos oro —Que n i
cubra lo	h dotj (eiuio I»
*rn «U m	itUiliic.- f • • *jli l:i 1
U)á OUC « !2 fie 18	78.—'Eulogio de
turo Gt»	liciti. —'Y pava :
'a Gacel	a oiioial libiO 1*
>ra,— Arturo Galletti.	
Por	eí proselito eiii'
Sos auto	incidente A la
rejón y	Norle.ra «eguid'
Oordovi	s. aulire Im iliaci
lo no	que á públiia ?i
.j nove ci	.'ballena? «'c ti.
i nado Oí	ii el partíaó ib
Cdrdcní	»?, eu el cuartel
\*01*4(3 pi	ou el potrero do
remos il	> púntenla lVaui
ul sitio ;	de In viuda d<- C
mino R	••al que va A Ir.
icrfts 1	luí ingenió El( i
vi lca*.n	;? do está Rapiti
lutpns t	mexidadu?. ta?'
treinta	y «¡uto pesos n
mato íc	údrA eíuuto el r-
irtci componontet -----.
inundado en el expediente promovido porli I expresado bergantín gole-
Mnnuvl a, re ha
ud i
dlspue*
el
«*1
on
ca-
< lar
lift i Iti "i [•
• tengo mandado en el expediente ni H.iuion Lluveru, capitan «lei expresado U ,.■'•* lint o de su remate.—Habana Marzo primero do
mil odiocitíiitos setenta > ik-I>o. Felipe Eanchez y lio mero.—Por inundado de S. S., Francisco dv Castro.
R 6
En lo- autos eieeulivos seguidos por el defensor de In, II-ispitales y Casa ue Beneficencia de esi<* ciudad contri« la sucesión del i.no. D. Silvestre Caballero, en cnliro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de la misma, se anuncie en veinte número consecutivos de la Gaceta oficial haberse se-ñ dado ei din cuatro de Abril próximo entrante á lasdo-■ e de mi mar,uba v en las puertas del Juzgado panici remate en püblioa' .-abasta do quince casa* demani potería tabla y tejas situadas
Fernando i O 1»
El 8r. Juez de Monserrute, en esta
míen la oau9A-~e». —--------- -, ..	.	,
por violación, ha dispuesto se «liquen á prtbhca subasta	.	ne|-Monte
vniio'i géneros «le sedería y telas, tasados en 19o pesos Benigno Del Atonte.
JO centavos oro, pnraenjo reninte lia sido sefialado el din i? ¡ del corriente a;ío-> doce «le la msfiana r-nyl expresado juzgado. -Habana Marzo M «le 1878^-STovcll.	-- F*
El -¡r Ledo. D. Francisco Rodríguez Ecuy, Juez de paz Segundo suplente del distrito «lula Catedral.	Jf
11a dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi-: cial se convoque al yucateco José Apo:onio Canulf.A fin
núiT^r^áUbisZ,d«,cél dél^l aU/1le!0nc‘|liaV,lpani un «"«o 1 de primera iiistuncia dol distrito de Releo de esta de iiisticin apercibido de rebeldía si uo lo verifica.—Y ciudad, que conoce de la citada quiebra, se lia seña
para que tenga efecto libro la presente.—Habana |Mar/o |.lcjo e¡ día diez y ocho del p,óximo mes ee Marzo 11 de 1878.—i - Rodríguez Eoay.—Alberto ^Chiappb	i y i09 demás siguientes que sean necesarios, paia la
Junta que ha de tener lugar á las doce de la ma-
Gjiniìctrui de la qu t.bra de la Socteda l Almacenes Je Depòsiti y Banco Je Sin José,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez
C O 19
D. Recaredo Rniz Conejo y Custodio Juez'de primera
■ de
ei..s -¡tundo- una en esta ciudad, callé de ámuiú ñor atentado.—Habana Marzo 11 de 1878 — R¡ -Rei i ¡y min;. 38 y las demás en el ba-rio de VersaHes Conej0|_por mandado de 3.8. Juan Hipólito Vergel
calle de 'Mlm
i 8: 8u de U¡ canti«
Na vía r.úm. 20: 8an Alejandro números 14, 1G y nía Cristina númeio= ló, 17, 2ó, 27, y 39; y calle ¡i números 1, 3,5,7, y 9 retazadas todas en la :nl de treinta y ocho mil cuatrocientos veinte y
ñaña, en ia casa donde se hallaba establecido el .Banco, calle de Mercaderes número veinte y ocho, con objeto de nombrar los tres Síndicos, que se ha determinado deben elegirse. Y de conformidad con lo ordenado en el artículo mil sesenta y seis dol C O 19 Código de Comercio, no se admitirá e.n la junta F.l Sr. Juez de primera instancia del distrito dei persona alguna en representación agina, si no se Monserrate ha dispuSfcto por ante mi que por tres halla autorizado con peder bastante, que presen-
veinte de 1878.—
instancia del distrito de Belen de esta Capital <xc. por el presente se convoca á D. José Poyo Mateo, ¡ ara q«e s presente en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de ambs=. instancias en la causa que se le >or atentado.—Habana Marzo 11 «le 1878.—Ruiz
Conejo.-
i las doce eq los de Comnostela n tiprv í'* ss ' Dcii' |iie rcñxínd« paro
1>hrUj.—ÜJibtiiiu I'Íd
..«‘trailo
hú. 10 ntra (Id
(Uvcieii-cxiyv 13-ciítranto
n 1
nújnerDs do la Gaceta oficial se convenue íl Ja moreiia tar4 en e-j1Xcto.—Hubana Pobrero Maria vecina «ue era de la calle de Sai) Miguel entie ~ t • ío oró,,Tfr|oaia Soledad y Aramburu'ciudadela de D. José Canales para lil Cómisano, Claudio iole0ia.
alie
jus-
ta «leí
1
«lode
Pri*.
Por man í
l*on tie'aírint cía del «lis Pore' predo el dia 21 d; pura cl rumai ye do azúcar ulcnta« coja? rifle indos, di na y esta ciudi líos Jurgai’ nus que ?. suscribe «i «rieirlo á D. André gado y abr mluuto.-i, si (jue azi lo h clon de los I. compartes.—1 Priem.—Luiz Ldo. D. Felipe 3 primera fu-1« Por él presen lia do veri tí (jarse ; - nimio número te le la rnnflann. de
,« «»
siutv pesos sesenta y tres centavos en oro; con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran
I . t re; ,. de .-us respectivos nvalflos, y la de que Xuo dentro de tercero «lia deápues del último anunció, se o. «ir m los liciladori s hacer ofertas por todas las referí- ,,re,cntc en el juzgado rt evacuar un acto de justicia en da - < asas juntas, por lotes. 6 por coas una d * ellas .;ep;i- i,auíy4 criminal —Habanalt Marzo de 1878.—Manuel r.idan ote.—Y para su inserción libro el presente.— Domínguez.	.C 0 19
'l .tanzas Febrero veinte y ocho de mil ochocicnt« s se	joez de primera instancia del distrito de Mon-, t
ienla y odio.- Federico Rosado.	R O 6	serrato nór ante nu ha dispuesto se convoque por tres
For «¡¡to del Sr. Juez de primera instancia del n¡str.- nt¡merñ., de ia Gaceta oficial á D. Demetrio Yalilés ve-i te d * «-i« ciudad, en los ejecutivo- seguidos por .	<•„« <io i., mil» <t«> Oniismlo número 11 en Julio
Barco industria'..
v *. •.	.- ■. ••
Por acuerdo «te la Junta Directiva, en cu.rpii.
U |;i
zuc
rer
údnd.
03 ÚM;
hubi «retal :i n'oís Kurl • en
ìli en
iere i' Ja a do i ádo «
bau
i i.i
•.atro cuarfos con ventanas <i la calie de Contri-ras, des-ensa, cuarto decriado=. cecina, cabliteli*a. patio y traenti . tu..- ida en «elio mil doslentos norcnsa y tris pesos -a • eiit.avi s sin ifPs.-oiitnr i-i3 cargas- sefialftndose para remate ias dorè del dia «iiezy s-is de Marzo próximo.
vare» vecino que fué de esta Ciudad, para que comparezca en este juzgad ■ á evacuar uu acto de justicia én asunto criminal.—Habana 13de Marzo de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	C O 19
Por e-ta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
de
- de inz Sur
auch
en onci li c n
•te jiu-quince
iuistra-crvid y ('"crine
' para su publicación iibroel presente-—Matanzas 19 de jjamo •- emplazo á i). Domingo Perez de la'Vega, natu Febrero de 1878.—Antonioae Hundo vai y Dominguez. rftl (i(, Asturias, casado, cigarrero, de »	~ '
Cû vi %5"0ScS.vï T» s« Â.fLîi.
______________|	f	^	30 afios y fi D. José
Manuel Àionsó y Gonzalez, naturai de Asturias, soltero, mari riero y de 35 afios deedad, è fin de que dentro Mei tèrmine de nueve dia? se presente en este juzgado. sito
dos en el níio último y sobre lo demás conceinieots á los intereses dol establecimiento, y elija tres vocales de ia J unta Directiva, en reemplazo de uno que ha renunciado y de dos que han concluido el tiempo Je su ejercicio.
Se advierte, según lo ordenado en el artículo 116 de los estatutos, que los libros y documentos de a sociedad y el informo sobre ks resultados da las
111
u n
illh . ¡UO de
n el jtt:
tre
da dcRanta Clara n
.-I Oui-
. MI til VOi..
de mam-'..'..ada eu . le Belassen 8840 «tea.—Que ado de DI ¿é Mauuel i y Marzo
•. Bernardo de Cárdenas ; sefialado le ¡ cursa á bis e vérifies rae liez y ocho, .«; quedó jior i ■ dicción dct erra, con sus cantidad de vruta y cua-osturu ocur-uvion en tres
números dij periódico oficial Gaceta d. la Habana, he dispuesto librar el presente. Habana y .Marzo., de 1878. Sanchez v Romero.— Ldo. Aau. tln Valerio.
K O 21
Pnv pi nrevente ro nnn vi - ■ . n * Ì: i . npr . ,-í - . íhic ri‘: ío.
mamposterfa y nzott	îrf, n	ìtn	i«yida vu		
oro: etra .cn la calte '	le rt	in	Mhruçi	li ti ni	
posteria y-trja,.esqui	ina :	1J	a alle d	o Liu	
5762 pusos 29 centiivi	or	o,	y rM i ' \		
conili esquina A San	Mio;	'Ut!	*1 minie:		
pesos 54 ecntavos ori	>, d-		man uh. .		y a
•?i lo tengo mandati	o cn	ei	incicì	ne al	i liti-:
Dolores Gonzalez Ri	lino:		iroiiK>vii		n j
Gonzalez Ramosen	coh	r »	de pc -	*.—î	
15de 1878. Feline b	a nei	ICi	ï y XI» )i		--Po
de S S.—Francisco	de C		\i ro.		
En el incidente	il la	t	disiameli	lo vfo	de r
Rive«, fornente A in	?tan		• dei Sr.	Mar«	
de Monte-Heirposo	en		tiro de	pò£OS	, lio
aralivti-’i.» iteri dia _7	del	llì(	j-'S (Î0 2		
odio «le la mafians,	p:m:	i ei	1 remate	} Oliti	lia di
en el juzgad" calle «	lei C	'<71	isulftdo	niV.in	?ro <
del pótrevo titulado	Saul	«Is:	ima Tri	initial	:l, qu
bienes del indi cado	Rive		»situalo	eu la	iuri
Bejucal, coinpuesto	de (1	liö:	z cabali!	■v iU <	ile tu
cereas, aguada v tiri	bric*	LS,	reineue	lo cu	la*
doce mil ochociento	sno	ve	uta y ur	: pese	>3 no
| tro centayos on oro.	—Ei	a1	uè (nilor	a hue	or pc
ra al lugar y ho a s<	efial;	-ul	a.—Y pi	UM. Il	mse:
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, hn (ii-.pu-.-Mo que por esté órden y en tre- números su convoquen á los herederos deD. Leonardo Kivero, para que dentro de qnirfto din comparezcan en la escrl-iiaiilu del que suscribe á 3er notificad«« de ias resoluciones dictadas en los autos seguidos contra D. Antonio Urbistt sobre terrenos,—Habana Marzo 12'de 1878. Manuel Bárrelo.	O 19
Don Ildefonso Miguel Romero, Juez de primera distancia del distrito de la Mamedad de «*sta ciudad de Málaga etc.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á la lie
en la calle de Escobar número 57 á evacuar tuí acto «le - operaciones estarán durante el mes qu<5 media unir* justicia, cierto y seguro de que -i así Jo hace se le admi- esta convocatoria y la Junta general a dispc sicinn nistrará justicia y de lo contrario se les declarará rebel- de los Sres. accionistas en el escritorio de la Empresa des y contumaces y por bastantes ios estrados del juzga- ^al.;l qUe ¿¿ios los examinen.
do con quien se entenderán los demas trámites ulterio-j-es.—Habana Marzo 7 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de 8- S. Dominguez.	O O 11
¡erencia de D. Joaquín Raglici i y Sánchez natura' de la Habana fallecido sin testar en la isla de San Fernando en fecha 19 de Enero de 1864. para que dentro del término de sesenta día? se presenten en este iusgado y escribanía del infrascrito S usar de su derecho
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 HE MARZO BE 18Ï8.
La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle de la Amargura, núm. 3.
Habana 27 de Bebrero de 187S.—P«.dro Gonzalez Llórente, Secretario.
0,1)0. de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-' cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas ! casas, situadas la del primer distrito, calle de la Ha-
! u los «utos juicio de abintes ato promovidos por D. Jo-; baña núm. 78; la deí segundo, en la caite «le Jesus 3anchez y otr- sconsortes.—Dado en ia ciu- María núm.
1). Francisco Cancela y Mato, ha participado habérsele extraviado el certificado «te depósito expedido á su favor con ei número -41867, y soli.cit&do
é Paglierly 8anchez y otr- sconsórtes.—Dadúen la ciu* Mana nani. 99; Va «ieVtercer distrito, caite del Aguila s0 lo l'iovea de un duplicado. Lo que se anuncia -lad de ídálaga A 5 «te Vinero de 1878.—Ildefonso M. Uo 47; la del cuarto caite de Manrique núm. 84; la del por este medio durante quince «lias, a fin de quasi mero—Por mandado de S. S. Ledo. Antonio Gonzalo? ' quinto, calle de Suarcz núm. 3; y la del sexto, calle de alguna otra persona se cree con derecho á dicho y Carreras.	O 19	Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus del .ic-pÓMito, ocurra oportunamente á manifestarlo; «a
Monte núm. ■->«6.	|a jnteli^enciu de que trascurrido el término de esta
publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en su caso, el cestifleado primitivo nulo y de ningún valor.—Habana Marzo ¡ 9 de 1878.—Secretario, José do los Dolores Ponce.
DA Gí ä'oiö.
A consecuencia de los autos criminales seguido? de oficio contra D. Leonardo Marcos Fernandez porlesio-j nes inferidas A D. Estéban García, ha dispuesto el Sr.! Ldo. D. José Ramón Cabello, Juez de paz del distrito «le Guada- upe; se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Leonardo Marcos Fernán-
VEXDIjTA PLBLICA V DEPOSITO JLDICIAL
DE M. «AÜRÍiJO Y COUP.
El dia 20 del corriente y siguientes que fueren ¡ necesario?, á las doce, en osta venduta, por uisposi -, cion dol Sr. Juez de primera instancia del Pilar, y
Comisaría de la quiebra de D. José A. Còsta y
ltsrnh/rr
Ambo? sexo?, de varia? naciones y edades, de la dotación del Ingenio demolido "San Tranquilino,» avaluad" en veinte y ?cl? rail qutuleuto? sesenta pesos en oro, por su íntegro precio y cou sugecion al pliego do condiciones que se tendrá A la vista eu dicho acto. Que también se au uncí en las proposiciones hecha? por 11 viuda y unn acreedora para ad.iudic irse lo? demas bienes del juicio, convocándose A ln? personas que quieran mejorarlas para que ocurran A efectuarlo, por diligencia ante el actuario, dentro de treinta dia-» naturale?, contados desdi la primera publicación, cuyas proposiciones son lar- siguientes.—La mencionada viuda en pago e sus parafernales v gananciales se adjudica el ingenio demolido -Vau Tranquilino,» compuesto de diez caballerías de tierra déla hacienda y partido de Cauiarioca. reconociendo eu cuatro de ellas dos rail pesos A censo redimible cou el ciuco por ciento anual cou :;us fábricas, iná-q{tiene, trenes, útiles, muebles, alhaja?, animales y eua tro esclavos por la cnutldnd de veinte y siete mil qui-nlento» cuarenta y dos pesos treinta y uñero ccutavi : eu «no.—1Y uuu casa de manipostería y teja en la calle de Ayllon dé osta Ciudad número sesouta y ocho, ou catado ruinoso, eu dos mil dumo cincuenta y si. te p. sos treinta centavos, asegurando las legítimas da sus siete hijo? menores hasta uno de los caso:- «le la Lev, sin interés mientras los tenga A su abrigo v cui te de su:- alimentos y educación y el ocho por ciento anual cuun.l« salgan de su lado. -La acreedora toma tes esclavos Fermín, Bendili, Leocadia y Rosario criollos, por tic; mil cuiurocleutos treinta pesos eu oro eu que L u ; ido av iuados por cuenta do su crédito.—CárdeD -s Marzo 16 de 1878.—Miguel Alvares,—l’or mandado d- S. 3. -L Ramón José Rodríguez.	R 21
Ldo. I) Luis Tifia y Rastralla. Juez «te ;- T del distrito del Rilar.
Porci presente se hace saber al público haberse sv-fiidndo la uua «le la tarde del dia .1 del actual, paraci remate «le lo? bienes siguientes, io? cuales hallan depositados en la venduta pública de D. Miguel Garrí lo vCompunta.—Una fiambrera dopino pintada :¡-t botellas de vidrio.—Odio mesa? de pimi cuadrad.
I n urinario de pino pintado imitación A me, le con -tu-vidrios.—Cinco mesas redondas, cuatro de eirá? con ;u. pié» y tapa? de madera y la otra de hierro <• >.-j tapa de marmol.—Una mesita cuadrada c»u piedra de mármol. Una vidriera pino con seis vidrios para el usodemo«-trador.—Un armatoste con su mostrador.-Seis convoyes demet il, cinco de ellos Incompleto? y uno cou plet«) Cincuenta silla?americanas en mal estado.—Tr » espejos, dos de ellos marcos dorados y uno do caoba.— Una mesa de pino pintada Ue blanco.—Tasado to«lc en ia cantidad «fe doscientos noventa y nueve peso? en billetes del Banco Español: advirtiendo que no su admitirán posturas que uo cubran lo? do? tercios tic su tasación.—Pues a?í lo tengo mandado A virtud del juicio verbal seguido per D. J«>3ó García contra D. Ja m Puente, en cobro de cantidad de peso.». Habana y Marzo 11 de 1873.—Ldo. Luis Riña	Pastrani:.—Joaquín
Royé. Secretarlo.—Y para su publicación en laC.u-•’•. oficial libro el presente.—Habana y Me*. , H «' ; ; Ooniiuln Royé, Secretario.	*	j; :
Por auto del Sr. Juez de priiinera Instancia «te e tc ciuilad proveído ante mí en los autos'. « .-ubi ,wr jj Nicolás Cabrera contra I). Vicente Sosa en col i >\¡ - . «. sos, se hn dispuesto que el dia 21 del corriente ' 1.« once de Ja sudan* y en Jas puertas del tu va Jo ten ;a efecto el remato «ie un negro nombrado (A-tenuo, criollo rno de 80 uflos, stino, y de buena presencia, tasado en seiscientos pesos en oro.—Y para su publicación « i tt\ números consecutivos libro la presente.—B«-; ■ ,i • ,j u..,j 9 de 1978.—Gaspar Burona.	R ¿o
Don José Manuel de Aizpúrun, Juv -le primera im tunela del distrito «te Jesus Maria.
Por el presente que se insertará ca tres núm re. consecutivo» de la Gaceta oficial rehace saber al i-úldi«-,-que s consecuencia de la testamentar a de Dolore? Fernán, he dispuesto que se saque A pública súbasta por término de treinta días la casa situada en Ja callo d«i Aguila númeto doscientos diez y seis entre te; mu -, ^.speranza, retasada en la cantidad «le do? rail «lodientos catorce pesos veinte y seis centavo;, habiémlo?«- ; - -Halado para el remate el dia ó de Abril entrante A 1« ocho de la mañana en el juzgado, sito en te calle del ríad.?«ní,ner.0 Velllltíiv mieve> advirtiendo que no t admitirá postura que baje del precio «te te tasación para que el que quiera hacer postura ocurra que se admitirá Dues se ha de rematar en quien mas diere.—Habana Marzo 8 de 1878—José Manuel de Aizptlrua. Por jUan-dnto de 8. S.—Eugenio Fonton.	r o >>n
L>0nJí:'.',ogI(í d/e,Vejar,e> JlK'z de primera instaucia de distrito de Guadalupe.
. Por A presente edicto lingo saber: que a consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Dl v¡«., Vil
des Fanti contra Di Dolore? «te Castro Palomino en ? bto de pesos, se ha ucordado sacar A pública -,st., a ingenio demolido hoy potrero nombrado ?':u; ¡-ab ad u-deGuajaybon» sito en el cuartón de Ja Babona de Bunio Cristo, partido del Maricl, jurisdicción de Guanajay o! cual se hulla hipotecado y embargado en virimi de «l'ivh« • juicio, y linda por el Norte con el camino del Marie! ciue lo div de du los terrenos do D. Juan Banclicz, p. i- el Este con el camino de Guanaiav al embarcadero d
órden Americana de Is 4 con la cruz roja dd Méri nnra instancia del .Diárilo d 1 í a:
Por el present«s-se liaco^ab r a pú> autos incidente A la avíamc-niuiia «leí José María Morale«, promoví«!- j por D Pezttela, en cobro ejecutivo (lope;os, se subasta la mitad «le los tiene ■ : igra cuíde labor conocida por de Porras, ubicada en Regla; un establecimiento hospital ó cas >. de oabbl hombrado íten CArloa ójde Bclot, Con sus útiles y pertenencia?, cous-trífidoso*t terrenos déla propia cstar.ci s.eto solare? y diez varas ubicados en 1 lena a luí: situ ve: cu pr
calle de Escobar número cincuenta y ; ¡e¡ • c-quina A 1.a de JubVirtudcs, advirt éralo.« quo:;o se admi:irán posturas que no cubran las do; t«! cera. part«, do n mitad dd justiprecio.—Habana y M:ira , II ,¡,- 1373.—Rafael de ¿árate.—Por mandado de 3. ..—i..a ido Novell.
• .	,	R 19
Doii Rccaredd Rute Corado y Custodio, .1 uez. de primera instancia del distrito du ¡’clon,
«V CO¡1;0 ueiicia. de i eut::., . .-•; ;l.la3 Manuel «le ltj.ruz Mutiez ceñirá L-r Do o cobro ejecutiva cVqpesoe ha	.rio
entrante Abril-d'Irúua cte	tardo en el
de Compo-tela número ciento nuevo, j
noeul, que existan en almacenes el dia del remate corres- armatostes, dos espejo?, una vidriera y otros ense-pendientes a la presente zafra, A fin de que los que quie- ce?, cuyo número y tasación constan do inventario
rail hacer proposiciones ocurran el día, hora y lugar ax- Quj
admitida eu la junta.
rae utjos’v antes á la esciibanía para mas pormenores. Habana Marzo 13 de 1S7S.—L. Luis Rodrigan z
C O 21
El Sr. Juez «le primera instancia propietario de esta vil-la y su jurisdicción por ante mi ha dispuesto que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. José Menendoz, natural de Asturias de 41 afios casado del comerció y vecino de Palmillas y A D. Ambrosio Gómez natural «te Sautauder, de 32 afi s, casado y dol comercio de Palmillas, para que dentro de míete
que estaiádo manifiesto desde este dia eu «iuta.
ia ven-
pi evencion «te que persora alguna en representación agena, si no se halla autorizada <;ou poder i bastante que presentará en el neto.—Santa (.jara-nueve de Marzo do 1873.—K1 Comisario, Amador ; Aid ay.
PARTE MERCANTIL.
FUEE-SS as LA HA2AÏÎA.
EXTRADAS DE TRAVESIA.
«Buuil A-yll;,-'
> übten: ic
j¿un«, .i
iuguli
•le Ban I ran
compuesto de qchónta ■ cti do con sus tebriciís.’ hovno? de en ciento se-'edta y-sei? ìuii oc pesos cincuenta y cqatrqcenia al público para que ti que : ««curra el día, hora y lugar des; 13 «le 187?.—Ruiz Coifejo.— I Francisco O/enuom.
A cónsécuenci". de los auto Eguileor contra D. Pablo para que como. Síndico? d y D. Antoni? Máii no M t s, ha dispuesto crSr. .7-distrito de Jesus Muri
c eiba j Joch iiceipu de I
Le
ruado?.—L «r mandad
r D. Juan
Ugarte en dia 12 del ïadb, errile rumate del cuartón atanzas, va, tasa-•xi dados i y sois anuncia, «sioioues a Marzo
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
A todos los St*es. Saseritores á la G-á-,_j ceta oficial, en localidades donde no hay
pálido cabello tizado, celia lo de batba aunque corta y aovntes V á OUlGlleS .Sin illteminrion SC lr'S vis’e de saco y ropa sucia, cuyas demás circunstancia? 1 c . y L .	5 1	upeiu« se
.......... viene sirviendo, sin que hayan satisfecho
los dos trimestres adelantados que adeu-
, dan, se les avisa por este medio para que lo Día 19.—De N. York-en 5 dias vnp. aocr. PovdVk-íI; nJTaLanuls	á líl mayor brevedad, puesto que Saratogn cap. Sumlberg ton. 2085, coo efectos á
Itui'ael de Zárate.-^Por su mandudo, Finían do Novell, careciendo esta imprentado Agentes,' de-	C hijos, iasjs. 21.
De 'Santander en 40 dias, barc. csp. Mercedes, cap. Azquet", ton. .368. con harina ú .T. Deinestro.
De Liverpool en 23 dias. vap. ing. Nortli Tyue, cap. Grant, ton. 754, ron carbón al Gas.
De S.ovanali y Nassau en ó dias, vap. muer. S. Jacinto, cap. Phillips, ton. 1312, con "efectos á Harrcl é hijos.
Do Swansea en GO dias, barc. norueg. Mcrre-jat, cap, Peterson, ton. 424, con carbón á M. Calvo« y Conip.
se ignoran, para qu dentro del término de nueve din? compare/ca en la Real cárcel de esta Ciudad, A responder A los cargos que le resultan en causa que contra él sé sigue por hurto A Mi le. Leónidas Demarest, (A)
niente; bien entendido que si así no lo verifican, se les dará de bajaá fin del presente meí.
seguid-
■1 coiieurs« m recano;
úp
R 17 ' VV 1). Andrés Rufino Saiuz b .Tasó María .ñas' doctnnen ínetauciajdel
nueve del i'róximo Abril Sia	lüvi-hodé ht rnafi;
saltt do aucii.encia dui ju;, ufi	i para i;;iu tcn;ja
remato ó" ! ; putrero ■ ■• :	loaquin y Pania I
Mendiomin. ei c>rimerò . il .:-'	
deltas partido eie 'Giman".nu	?. áemirio hiten-:
paradero del Júearo y L'Arde	nas, cuyos fiemas
constan mas lataineiít« en tu	¡tos eonimteslo de
ba 1er a? do tierras, tasado en	doco tu i ì cita trucie
¡••cuta y cinco pesos y el otro situado le Colon partido deJagiiey Grande, di leguas dd ingenio Au t relia, consta « biiil ríasele tierra y cuyos fiera -s ¡i.?: cias constan eu autos, tasado en tivi cientos noventa-pesos oro.—Pm ?i nacer proposición ocurra A .veri;'.,-arlo j ai «i iludiendo antes ir. druir -eca la> su publicación ¡fino la pi-raeirte eu 1 de 1378.—Eugenio Pon ton.
Por auto proveído por «1 £r. J ~z cia del dirtrUo dc Gu.ui.il'ipi- . ábinteotato«te D. L úteo jji.mhiqofioZ •ludo se saque A pública sub ; ta por t diasltt ca?a calle dd Troca duro mira y azotea compuesta de tro cientos vi quince centímetr s superficiales, t.ir-a mil setenta y seis pesos ochenta y do cufio español, cuyo remate tendré, el abril próximo 'cu* t fi-í? á 1: ‘d‘6 ■ juzgado .«Hitado en la calle de C iu , advirtiéudoso que no se admitir, bran todo el valor quejo? perito, que el avalúo se encuentra «te- mar. nfa para los que quieran intur:-, i -para su public don por treinta dia. libro a presente, cu la Habana ú Arturo Gifiletti.
En los autos e¡ccut:vo:< c.zuid los Hospitales y e«««t -ie Be \ itecu • contra D. Juan Rodríguez Jiménez i lia dispuesto ei Sr. Juez de primera i to 8ur de la ratera , se ptíbnqu** en * sedativos «1« la Gaceta «íiciiil, h:d'*.. de Marzoú las doce «le su mafi: y juzgado para el remate en im> !1 . u de manipostería, tabla y t i .? y t t ado todo cu el I-arrio<le i ra ol ' . Rita número cincuenta y t«e e.call.-mero veinte, y tre?. y los solar . ra ,..
• os treinta y siete de la caira:’. ; catorce de la calle de B.-m F. nú . bienes.un 1 untidud de tre. i oébo pesos cincuenta y odia ccn tonda de que no
:ubel (a) de Cáv-
ítfos del linderos diez caemos sedie cío:
A consecuencia (lela testamentarte concuJsad! «te b,en entenderse coii'la misma paía efectuar D Juan García de t'.ecre?, ha dispuesto el Sr. Juez he ¡el pago en la forma que tengan por conve-prinu-ra isntancia del distrito de Jesús Marín que del ‘	" "
iuforrae presentado por el Síndico se instruya A Jos acreedores cu junta, tefialando para la cual el «lia -5 de Al ral próximo venidero A las ocho de la innfiana en la sala de audiencia del jn/gádo, sito en la calle del Prado número veinte y nueve, convocándose en persona 0 por cédula A los de domicilio conocido, por medio cte su? apoderados A los qae tengan constituida su representa-ion, y por la «•aceta oficial A los ignorados.—Habana Marzo 14 de 1878.—Eugenio Ponton.	(.: O 20 :
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito de 1 Monserrate de esta Cuidad, ha dispuesto por ante mí fe convoque.-fi moreno libre José Isabel Vnldés, natural fie Cien fuegos, soltero, fie unos diez y ocho afios de
Altete Cárcel de Gjta,	. •	,A , „	■BW
pata ia practica «io un acto de justicia acordado ti3o; iuerza ríe iu cauauos, muy'económica en causa seguida contra el mismo por hurto A D. Manuel ’	J - -
Náznrio García.— Habana 16 tmndo Novell.
a. i vi*, juez «lo primara in toreia dol distrito 5ci ]¡i nii-trnA 08 «-1« íitiHosi do] míimo n~n ama lo
Ceno, ].ir oiiío mí lia dispuesto'tue por tres números ,	.	i ,	^ITUSmO UsO que 13
cuatro dv horizontal, del
i - d d Corro, pan: que a priíncrái audiencia eompaiez- último sistema, de 4 caballos de fuerza, nu un este juzgado, sito calle (le Manrique número se- con SU paila de pOCO USO, de 12 piés de lar
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.	salidas.
TT ,	,,	,.	.	,	.	. ,	Para Matanza?, vol. amera Ch
Una de elias vertical, de seis meses de Poland.
ta y qui(
edad, para que s? presente en la, Real Cárcel de e$ta t Ciudad pata in práctica de un acto de justicia acórdafio
^(te0 Murzord/1^78^—fIv- 'J® combustible, ocupando de superficie solo c ó 20 ■	5 piés cuadrados; la paila que acompaña n
I,.... ,.... .... ..... ... ,u^o-"ufpor trS'íwfeefe la ,mi»raa f ¿«J***’ de‘ u
de ] \. Gncef-íi. oficial se convoquen & las personas- quetse Hlácpiina, C16 16 pi6S cl6 largo por
•v in ,-on derecho A dos cochino? que fueron Ocupados diámetro La otra mámúna ps lim-iz. á D. Benigno Morales, el 6 de Agosto último en el bar- , LU .	11 ' maquina es 11011Z‘
i '(i .l Cerro, para que A priificra audiencia cómpaiez- Ultimo Sistema, de 4 caballos d
--- j-'ú en este juzgado, sito calle (le Manrique número se- con SU paila de POCO USO, de 12 pies ue jarate, y trravá exponer lo que A ?u derecho corresponda.	<íi i t, i	) -,c	y1
. .. ¡lab."ira Mar;:oT>> de 1878.—Gabriel de Salinas.	gO por oí UC diámetro. Eli esta imprenta im-
i a-	c o 20 pondrán
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del 1
l'ara Cárdenas, gol. amer. John ómith.
F. Reyer, Bird,
cap.
vap.

ESPECTÁCULOS.
lía-
—Y i
n i" u,;n
ira
Marzo 9 R 13 r iiiitan-
Í03 aillo? l.i man J treinta c ih» ría
lViéirOé
¿ y siotc « ro del
t diez de adoá dei
i rb 100, - no cu* i nuca v
SE ALQUILA.
Cerro, por ante mi ha disptieslo que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Daniel, lo propio que A tres perdonas que ie conozcan y puedan declarar acerca de su estado de fortuna, 5 fin de quo comparezcan en este juzgado, spo calle de Manrique La gran casi calle de Eslévcz. frente á la ¡irle-número setenta j* tres, a evacuar un acto de justicia en sia de Nuestra Señora del Pilar cuya crea e? di vmm mmlnal.-Habana Marzos de ira^brte! de portal, con 18 varas de frente, záguan para cuatro
El ¿¡\ Juez de primara instancia, del distrito dei	, 8a!tt hermo#a 00,1 tres ventanas al por-
Monserrate se ha servido disponer que por 3 números de 'la
la Gacela oficial, se convoque AI03 parientes de D. Fran-
irzo de
oficial
18
n ci
las pi
ilo,
II
fensor ri -a Ciudad de p -s ?. tei (ILtri-eros conto el dia tertas del dc3 easas imo?, ?i-rio t anta Ics mi-nih accento?
__________________ athuiti’Tu piv
Guajayoon que lo divide dei potrero Seiba de lo? herede- !'ian'0il;' '-‘vi	; i ...
pò? fit* p. Vicente Rodriguez "Perez, i>or el >nv ncìi de la Molina y por el Ooste con terrenos
1 u.
av
ite
••r-
e-isi’i» Chuchi?, natural de esta Ciudad, soltero, como de ti oint » y cuatro afios de edad y aprendiz de pintor, A tírate que comparezcan en este juagado calle de Escobar número cincuenta y siete, A evacuar un acto dé justicia du la causa que se instruye por suicidio del e?presado C.’.uchi?.—llábana 11 do Marzo de 1878—Manuel Domínguez. ‘	C O 29
El rir. Juez de priméra iútancia del distrito del Cerro por anta mi ha dispuesto que por tre? números <lo la : Gaceta oficial de convoque A Dl Luz Hernandez, A fin d que comparezca én este Juzgado, sito «file de Moari-quu número setenta y 1res ¿evacuar un acto de justTcht .•nV iu.-a criminal.—Habana Marzo 13 de 1878.—Gabriel de indina?.	C O 30
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo A todos ! 1er que se crean con derecho A heredar tes bienes quada-•!«•;■ al fallecimiento de D. José Alvarez Amellegaalfa-ez que filé del primer tercio de la Guardia Civil de ésta l’iaza, ; natural de la villa d<* Madrid, para que eu Jfj, mino do treinta dias que se contarán desde la fecha oue •h iga la publicación « n la Gaceta oficial «te dicha v?||a y corto de Madrid se presenten por m- dio de precuratlor «'i forma con Jo? documentos justificativos.—Habena Marzo 12de 187?.—Ruiz Conejo—Juan Hipólito Vergel
Ç 0 20
E Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate. lia dispuesto por ante mí se convoque por 3 mi-újeros ¡lela Gaceta oficiala t '. Ju-ui Rue tes y a D.
cinco hermosos cuarto?, p&Lioncon jardin ei primero v do árboles frutales el segu ndo, con salida á ia calle dol fondo, donde cruza la zanja) mía gran saleta para comer, con tres ventanas, gas, agua coirientc, caballeriza, lavadero y gallinero, es propia para taller de tabaquería ó para numerosa fu— (ni.¡a, está marcada con el número 88, y se da en creció equitativo, de lo que en la misma darán razón a todas horra.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria
Para el Miércoles 20 de Marzo de 1873.
A beneficio de las Sociedades francesas de Beneficencia y Socorros Mutuos.
Acto primero do la ópera titulada:
FATJST.
Acto primero de la ópera
IIAMLET.
CIRUJANO DENTISTA.
Aguiar
núm. 110.
Boe.'ï«iüÂB«jg jf íiMiaij SÁ,a.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
el >ur con ritió? Kacer*e or'i1't'-1" i',01 twl« ' •	• '••...o /
del incenío de 1 biuîl 811 inserción libro cl presunte.—i act ingenio de r0 ¡>2 de 1878.—Fed-rico Rosado.
Se convoca á los Srcs. accionistas para la .Tunta
, •...» . ,	,....- ......... ™.JU48auüi. 3oncrul or.linariu que debe celebrarse el din 30 dei
li* biv — o .Ile ite Escobar 67, a evacuar un acto de justicia en ‘l110 cuisa íi las doce de la mañana, en la morada M can u* l'Vbre- f,«usa criminal,—Habana Marzo 12 de 1878.—Maüuel Kxorao, Presidente, callo dol Óbhno rúm 2« K O 2«	| Domínguez.	CO 19	| con objeto do dar cueuta del estado de4a EmprS
•a- Manuel Seijo, vecinos que fueron de Cárlos III. Fonda, Irán I !l':! 'tuo dentro dequinto diacompaiezcan en eljuzgado
lié* iIh	A7 a OTT0 0110 1' Tir» ont/*i ricx	__1 ! 1
Terminará ia función con el ópera
LES AMOURS DU DIABLE.
acto tercero de ia
A las ocho.
CERVANTES.
Miércoles 20 de Marzo de 1378.
A k.s T¡.—La zarzuela en un acto, EL JUICIO FINAL.
A ias 8j.—La zarzuela en un acto. HUESPED AL FIN.
A las 9}— La zarzuela en un acto, EL FRESCO DE JORDAN,
A las 10}.—La zarzuela en un acto, LA ISLA DE LAS MONAS.
Baile ál final de cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M1