dad r.lMWM'liolí íúfeaim y pbj» Uotíulonoí eh ti barrido tléÜüamittiia donde radica la Buen.
Cárdenas Junio 18 (1<> 1878.—Sá dól Roy.
Secretaría.
Hallándose anunciados p.ira’c-1 dia 25 do! coi viento los rurrtaten do los servicios de la limpieza publica do osla ciudad y alumbrado y alimentación d, los ira bu fado res múuici palos, y siendo el cilatlo di: uno do los señalados pura Celebrar en esta .ciudad lasi.fiostas por la paz de esta Isla, el Si\ Pres'doni< ha servido dispone)* * 3 4 * 6 7 so tiansín ra pañi el día dol misino el remate do los (Dados sorvicics a lat 12 dol día on esta Casa Capitular.
Lo que so apúñelo. por el «Boletín Mercantil.
do esta ciudad y Gaceta do la Habana para cono
cimiento general.	,	,	....
Cardonas Junio 19 de 1878.—José Lrujillo
Hn sus ingresos, cOiifbvtuo á ia dlsjKwlolou do 23 de
Abril de 1874, oor la depreciación dol papel.
Modolo de proposición.
Jh jq....,..N.......vecino de.........enterado
y conformo en un todo coa el pliego de condiciones publicado en el Bolilla Mercantil do esta ciudad y
(iaceta do la Habana dol día.....para rematar los
arbitrios'Correspondientes <í las vallas do Cardonas, iluto Nuevo, Cimarrones, Camarioca, Lagunillas y Rocreo, so obliga á tomar por su cuenta dicha con
trata ñor la suma do.......(en letras la cantidad. ,
(Fecha y firma.)
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador general el pliego de condiciones pava rematar en públi cu subasta los arbitrios do lides y estanco do gallos de bu seis vallas de esta jurisdicción durante el entran lo año económico de 1878 á 79, de conformidad con lo acordado por la IlustreCorporación en cu bil'io ordinario celebrado ol día 1* del actual, ha señalado el Sr. Presidente el diu 12 del próximo mos do Julio á las doce de su maílana para que eri Ja Cusa Consistorial y ante hi Junta municipal so celebro dicha contrata con sujcccion al pliego de condiciones que se inserta á continuación por tres vecos do cinco en cinco dias en el Boletín A/ercantil do esta ciudad y Baceta de la Habana para conocí miento general—Cárdenas, Mayo 25 do 187b. José Trvjitlo.
Pliego do condiciones formado por la Junta Moni elpaPpara el remato do los arbitrios municipales do lides y estanco de gallos de las seis Vallas de osla jurisdicción, y son las do Cardonas, Iíato Nuevo, Camarioca, Cimarrones, Lagunillas y Recreo.
la m arbitrio de lides de gallos consisto en un peso que abona ol dueño dol gallo vencedor, y el del estanco en Igual suma que paga por cada pelea ol dueño do cada, una do las seis vailas ó sus arrendatarios.
2.	«s La duración do esto contrato será el de una temporada, ó sea el período d.o siete meses contados desdo 19 do Diciembre del coi viente año á 30 do Junio do 1879.
3.	Bajo ningnn concepto permitirá el ingro so en las vallas á menores de edad ni esclavos, á impíos que vayan acompañados do sus padres, tutores ó dueños.
4.	ss Será de cuenta del contratista la construcción de las vallas, debiendo situarlas en pontos céntricos do la población á que correspondan, á fin do que puedan ser vigiladas fácilmente por los agentes do la autoridad local.
El contratista cobrará 25 centavos de poso por la entrada á la valia de cada persona hábil, 50 iacni por cada asiento do los llamados de 1.=* y 25 pot cada uno de los de 2. =* los dias de funciones ordi-narias, y el doblo de dichos tipos en los do las extraordinarias, siondo de su cuenta el sostenimiento del estanquero y demás dependientes que las vallas requieran para el mejor orden. También percibirá para sí el peso que abona el dueño del gallo vencedor, así en. las lides ordinarias como en las extraordinarias.
G.51 Ei rematador podrá verificar la recaudiv clon por sí ó por medio de agentes que nombrará bajo su responsabilidad, y que serán auxiliados en esta cabecera por ol Inspector do vigilancia, y en los partidos rurales por los capitanes pedáneos.
7.05 El importe de la subasta será el de pesos 1,437, que es el mínimum, ó sea 718 pesos 50 centavos por cada uno do dichos arbitrios, co'nc resultado del producto dol promedio en el último quinquenio do todas las vallas en conjunto, ó el de pesos
717	por,el do la ciudad, pesos 3G0 por ol de la de Hato-Nuovo y pesos 90 por ol de la do cada una de las do Camarioca, Lagunillas, Cimarrones y Ilecrco, do pór mitad por cada arbitrio.
8.53 El rematador pagará los 1,437 posos importo do la. subasta adelantados en la Mayordomía do estos propios en esta forma: posos 718-50 en 19 de Diciembre dol corriente año y los otros pesos
718	50 restantes en 15 de Marzo do 1879. En caso de que el contratista dejase do efectuar el pago el dia prefijado, el Mayordomo de propios lo participará al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento y S. S. ordenará ol cobro por la vía do apremio, con arreglo á lo prevenido en la Instrucción do 10 do Judo do 1856 para la recaudación de los impuestos municipales, y agotada esta sin resultado se aplicará al pago el dopósito hecho y que explica la condición undécima, quedando de hecho rescindido ol contrato y ol Ayuntamiento en actitud do celebrar nueva contrata, siendo de cargo del contratista saliente los gastos de publicación de anuncios, papel do reintegro y demás que so ocasionen en la nueva subasta.
9.	** Pasará mensualmente á la Contaduría de estos Propios una relación por cada uno do dichos arbitrios, con oxprosion do las fochas en quo hayan onido lugar las poleas, festividades, número do aquellas, y su importo, visadas por el Inspector de vigilancia de esta cabecera ó capitanos pedáneos.
10.	Cuando al contratista por cualquier motivo le fuere otorgado permiso para lides extraordinarias, también deberá abonar á este Ilustre Ayuntamiento cuatro peois coreada pelea, do los cuales corresponden dos al arbitrio do lides y los otros dos al do estanco, haciendo el entero en la Mayordomía de Propios por medio de relaciones duplicadas en los términos quo indica la condición novena.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados por cada valla en particular, ostendidas on papel dol sollo 89, acompañadas del recibo do la Mayordom.ia do estos Propios que acredite el depósito en la misma do 100 posos para la do la ciudad, 25 para la do Hato-Nuevo y 10 para cada uñado los demás partidos y certificación do la autoridad local de su domicilio referente á su conducta y moralidad, sin cuyo requisito serán nulos y de ningún valor ni efecto, y celebrada esta so devolverán dichas sumas á los que no ¡a hubiesen obtenido y se reservarán las pertenecientes á los rematadores hasta quo sea aprobada por la Superioridad y dopósito pcso-i 400 para la do la ciudad, posos 109 para la de Hato-Nuevo y pesos 25 para cada una du las de los demás partidos en la Caja municipal on ga raiitía do la contrata, cuya suma lo sor i devuelta ¡i 1 vencimiento do la misma si no le resultara responsabilidad; si fuese desaprobado so lo devolverá, y si aprobado no completase» el depósito respectivo dentro do los ocho dias siguientes al do la notificación, perderá el primer depósito á favor do estos fondos do Propios, sin perjuicio do cobrársele por la vía do apremio lab cantidades del depósito definitivo, y si no diero resultado por aparecer insolvente, quedara do hecho rescindido el contrato y se celebrará desde luego nueva contrata.
12.	Caso de que so presenten dos ó mas proposiciones iguales so admitirán entre sus autores pujas á la llana por espacio do quinco minutos.
13.	Sorá de cuenta del rematador el abono del papel de reintegro equivalente al sollo quo baya debido invertirse en el expedionto do la subasta basta su completa terminación.
14.	Aprobado que sea el contrato por la Superioridad, no tendrá derecho alguno el rematador á pedir rebaja do precios n¡ indemnización alguna, pues queda obliga lo á ceñirse no tan soló á estas condiciones, sino á las disposiciones superiores vigentes ó que en lo sucesivo se dictaren con relación á vallas do gallos y arbitrios municipales, no púdico lo traspasar ni ceder á tercero el contrato.
15.	Considerando que al redactar la tarifa vigente para la.recaudación del impuesto municipal de industria F comercio so fijó á cada valla la'cuota anual do SO’Resos porque entonces no correspondía á esto lluítrc Ayuntamiento el arbitrio de estancó de gallos, ée declara al contratista-exento del pago do dichas cu as.
1G. ''Jais ouosliorVcs ó dadas qué ocurrieron sobra la into'igoncia y cumplimiento de c-te contrato serán re-mitas por esta Ilustre Corporación, de cuyo fallo podrá auolar ol remal* lor para ante el Exorno. Sr. Gobernador Genoral.
17. Cobrará los arbitrios y pagará la subasta con el mismo aumento que el Ayuntamiento peroi-
No habiendo podido tener lugar por falta di Imitadores la subasta do los arbitrios de lides y es unco do gallos do las seis vallas do esta jurisdicción señalada i ara el dia 12 del actual, el Sr. Pr sident. de acuerdo con la Junta Municipal se luí servido señalar e l viérnes 28 del corriente para que so celebri nuova subasta.
FU pliego de condiciones se inserto on ol Boletín Mercantil do esta Ciudad del dia 29 de Mayo próx mo pasado y 5 y 11 del presente y en la Gaceta de la Habana dd día 9.
Y para general conocimiento so pul lica poi seis números consecutivo » dd Boletín Mercantil di esta Ciudad y Gaceta de la Habana.
Cárdenas J unio 18 de 1878.—José Trnjillo.
iíl Sr. ifilPá tic PrilfieRt fiisl&fiiíl.t del dlstt'Utl tlb Monserrato ante mí, fí consecuencia de los autos testamentarios del Ivierno. 0r. Conde de Casa Montalvo, se lia servblo disponer a instancia de i.a Exorna. tíra. Condesa Viuda la publicación en ios diarios de esta capital, de que dicha Excniu. Sra. por al, y cómo curadora desús hijos lia entrado en posición de lós censos per onecientes al caudal hereditario, mediante acuerdo de to-
dfe} Sfi üuírtt á pÜblfdá 8titj8stft la casti Cakadí del Mtyite número ochenta y tres, qiie lia sufrido algiltios lletri'io-í'os d consecuencia de un incendi'-; y se lutila ¡ustijiye
ciada con vista de aquellos, en‘sute mil cuatrocientos;] pondrán, setenta y séis pesos cuarenta centavos en oro; cuyo n- ,1 mate tendrá lugar el dia 29 de Julio próximo entrante I á. las doce en los estrados del juzgado, sito en. la eaiie de ¡
Escobar número cincuenta y siete esquina tí Virtud«!
cOìi sil imi la ite poco ilso; ele 12 pies de largo por de diámetro. Eu esta imprentaim*
Ilustre Ayuntamiento do Nueva Paz.
Secretaría.
En el expediente do apremio seguido contra e’ ox-HayordomO do Propios de esto Ilustro Ayunta miento, D. Rafael do León, en cobro do pesos q < remita adeudará b s fondos municipales; el Sr. Alcalde Presidente ha dispuesto quo el día diez del próximo Julio á las do ce do su mañana, so proceda ai remate do media caballería de tierra con su | oz< y siembra do caña, éstas en mal estado, tasada éi mil pesos oro, dicha medm cabañería de liona esta ubicada en terrenos del ingenio Jesús Muria de este Partido: el remate so hará unto los extrados con sistorialcs y no so admitirá ptoposicion quo no cubra las dos torceras partes de la tasación; siondo | o cuenta del romatador los gastos queso originen después del remato hasta ponerse en posesión del ter reno.
Nueva Paz Junio 11 de 1878 —Melchor Piguera.
Junta local de Beneficencia de Jovellanos—Secretaria.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones para el remate de los servicios (le alimentad n ■ te enfermos y provi ion de medicinas al hospital de cari dad de esta villa duraute el año e onómico de 1878 á 79; se anuncia por este medio, para que ios que desee! hacer propos clones ñ las subastas referidas, presenten sus solicitudes en esta Secretaria á mi cargo hasta las ocho de la. mañana del Jueves 4 de Julio próximo y con anticipación podrán enterarse délas clausulas que aquellos establecen.—Jovellanos Junio 19 de 1878.—Adriano CáccreA
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa, Secretaría. -
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos da con liciones formados para lar subastas do les arbitrios de «Vendedores ambulantes.)) «Asco de plaza y puestos fijos.)) «Carro conductor de carnes» y el creado en sustitución déla matricula de encomenderos, para el año económico p:ó ximo; ol Sr. Tt-nionio Gobernador Pros dente <h acuerdo con la Lustre Corporación se ha servido se halar para el acto de remate el dia veinte y oche del próximo mes do Junio a'as nueve do su mañana j quo so anuncie a! público por este medio á fin do qm los quo deseen hacer proposiciones ¡as piesenten ei pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo hasta el indicado dia, en la cual estarán do manifiesto los respectivos pliegos de condiciones.
Guanabacoa Mayo 31 de 1878.—Juan Pauta y Ruiz.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
Aprobados por el Gobierno General do esta I la les pliegos de condiciones para subastar los servicios de alumbrado público de esta Cabecera y Casi Consistorial, manutención de cimarronea y presos tr useuutes,Murante el año económico próximo ve eidero do 1878 á 79, he dispuesto señalar para di olio» remates el dia 1.® do Juiio venidero á las doce do su mañana en esta Sala Capitular.
Los pliegos da condiciones y modelo de proposiciones sj hallarán do manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento todos los días hábiles de diez á tres de la tarde.
Lo que se anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.
Bahía Ilondu 7 de Junio de 1878.—El Teniente Gobernador Presidente, Alejandro de El ¡zaga.
Ayuntamiento de Moros..
Secretar,V
Observando lo prev-eniáo por el Excmo. Sr. Gobernador General y según acuerdo do esto Ayunta miento, so convocan á los profesores que se encuen tren on aptitud de desempeñar la plaza do méd er I municipal y vacunador do esta villa, para que on el ] término de treinta dias contados desde osla fecha, presenten sus solicitudes acompañando sus títulos ó copia debidamente autorizada con los documentos de méritos que estime convenientes, en el concepto de que goza do la asignación de setecientos cincuenta pesos oro anudes ó el duplo en bi'leVs de Banco. y contrae la oblig-icion.do asisPr gratuitamente á domicilio á los pobres, auxiliar al Juzgado en toctoi-los casos módico lógales y cuidado de" enfermos di Hospital y Cárcel, con to-L s las demás prescripciones establecen Jos Decretos de Ja Superioridad de 21 de Agosto y 31 de Octubre do 1878.
Y cumpliendo lo acordado y pura su publicación on la Gaceta oficial do la Habana so expide el presente en Moren á 15 de Mayo do 1878.— El .Secreta río, Murían« Bobudilla.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.—Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada o! 25 d-1 que cursa se acordó por esta Corporudon declarar lib es, como comprendidos en ol artículo 19 de la ley do 4 do Julio do 1870, á la esclava Silvina Rouriy y su hijo José y que so anuncie por el término de 30 dias en ol periódico oficial, del Departamento y Gaceta di la Habana á fin de que los que se considere n ocn de techo á reclamar se presonten en el término expresado á hacer las gestiones oportunas apercibidos deque si no lo verifican se procederá á entregará dicho» siervos las correspondientes cédulas libres.
Y á los fines que expresad acuerdo referido libro la presento en Santiago de Cuba á 31 de Mayo do 1878.—Donato Adriae isens, Societario.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de paz del distrito dei Cerro á cargo del 8r..D. Dr. Francisco Rosales y Limendoux.se ha trasia dador-1 uúm. 17 de la calle del Empedrado entre Cuba y San Ignacio.—Lo que se comunica al público para general ¡indigencia.
Habana 10 de Junio de 1878.—El Secretarlo, Francisco J. Briseña,	a 2
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro r,o¡' ante mí ha dispuesto, que por tres núineios de la Gaceta oficial se notifique ¡í D.‘ Juana Díaz y Diaz, que en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan Soto y Espericueto, el fallo recaído en la misma por el cual se le absuelve.de la instancia con la costas de oficio, citándola v emplazándola para ante la Superioridad.—Y cumpliendo lo mandado á virtud de exhorto del juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanza» para su publicación libio la presente.—Habana Junio 21 de 1878.—Gabriel de Saliuas.	A O 29
no cubran el precio íntegro de la tasación.—Y ¡i fin do hacerlo saber al público, expido la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, conforme lo dispuesto por dicho .Sr, Juez en los autos relacionados.—Habana y Junio 19 de 1878.— Fernando Novell.	R 29
El Sr. .Juez de Primera Instancia por ante mi hn dispuesto que el dia cinco de Julio próximo á las once de la mañana y en la puerta del Juzgado se verifique [ el remate de un caballo color bayo, de siete á ocho años de edad y de seis y media cuartas de alzada tasado en sesenta tiesos en billetes del Banco Español. Y se anunciará por este órdeu para la mayor concurrencia deli-eitadores. Guanabacoa Junio veinte y uno de 1878.— Luis J. Marín.	R J9
COSirUOÍiAWOIUAS.
los los herederos, á fin de que sirva de notificación á los | goa ja advertencia de que no se admitirán posturas qm sensalarios previniéndose á estas que desde el dia primero del corriente mes habrán de entenderse para el pago de sus respectivas rentas con la referida Exenta.
.Sra. Condesa Viuda; en concepto de que los censos fl queso contraed acuerdo son las pertenecientes á las Haciendas, La Güira, Manuel Alvarez, Las Piedras,
Manjuaries, Jardines, Claudio, Batallas, Francisco López, Salchichas, Jabuco y Ojode Agua habiendo cesado desde dicha fecha en la Administración de esta úl ima linca el Sr. 1). Alejandro Morales como albacea administrador de los bienes testamentarios del Excmo. Sr. Conde de Casa Montalvo. Y para su publicación expido la present“.- Habana diez y nueve de Junio de-mil ochocientos setenta y ocho.—‘Mauuel Domínguez. A. 29.
A consecuencia del convenio y cuaderno formado oara tratar de la administración y refacción del ingenio «La Palma» siendo fiarles D. Sinforiano Perezcesionario le Di Francisca tíuarez, D. Juan A. Guardado curador lo los menores hijos de D. Ramón Guardado, el Dr. D. losé María Nudez cesionario de los derechos y acciones le D. Juan Guardado, D? Longina Guardado de Bren-les, D. José Prendes, D? Juana Guardado de Cribe!ro,
1). Vicente Cribeiro y D. Juan 8. Harria en representa-don de IP Juana Harria Hudson,-y con el carácter con que todos concurren, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta Villa so-publique en el periódico local «F,l Comercio» y Gaceta de la Habana y por término de treinta días lo acordado y convenido últimamente por todos los interesados, que en lo pertinente es como so dirá.
Liquidadas las cuentas de refacción y agregadas S la totalidad que estas arrojan hasta ei dia 31 de Marzo Ultimo, las cantidades quo adeudan líe» esposas y sucesiones le los referidos D. Juan v D. Ramón Guardado A la Sra. ií¡ ir¡s Hudson por virtud déla compra que estos le hiñeron del referido ingenio «La Pal nía» resulta que por tolos cdnceplos, incluso lo impuesto y reconocido en el fundo, tienen que pagar la cantidad de 313470 pesos veinté y ocho centavos que hoy ni con mucho los vale la finca con todas sus fábricas, campos de caña, fruto.»
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta Tnportuutísim.n Re vista, se publica on M. drid los días 13 y 28 de callamos; consta cuda oua tierno do 250 á 300 páginas do impresión, con no tablea producciones en todos los ramos del saber huma. 10, de-los repúblicas mas ilustres de nuestras letras, por enyu razón, so le viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y América, siena i por atraparte, la publicación quince nal mas antigua.
So suscríoo por D. Antonio Moca, único corres ponsal en la Habana, calle do San Isidro num. 50 y Teuiento-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios do suscrioion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.___
por sois meses en oro G pesos 37 J cts.—En billetes 13 pesos.— Los pagos son adelantados,
Ldo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de ésta ciudad y au jurisdic-(ion etc.
Por el presente se cmivoca á todos los acreedores de D. Cósase de la Tórnente y de su esposa Di Isabel Hernández. para qué el dia 18 de Julio próximo á las doce de su mañana, concurran á la junta general que lia de tener efecto en el juzgado de primera instancia del distrito Norte do esta Ciudad con el único y exclusivo objeto de nue se acuerde el nombramiento de los individuos que | imprenta lian de sustituir á lo.» que componen la comisión repre-	í
sentanjte de los acreedores en la actúa idad, que lo son D. Raimundo de la Cándara y D. Narciso Botet que han renunciado ese Cargó.—Que asi lo he dispuesto en el cuaderno incidente al convenio celebiado por la suce ion de D Cosme de la Tómente con sus acreedores, formado para tratar déla rennneia lie lia por los Sres. arliba expresadas.—Matanzas Junio 13 de 1878.—L. Francisco Vi-
PROG RAMAS
de Geografía é Historia Genera] y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878._
Se hallan de venta en el Despacho de esta
pendientes, dotaciones de esclavos y animales y demás i ialta,—Lu.s de Znriarrain Tolosa.
• 1 1 ..	/ 1 . . , , i  1 1 .     ! I ...... .  1 „ * I	I? 1 LÜ «-• Tu n«/ r¡ nni vv» min í .. ( .. „
anexidades.—Que en tal virtud han convenido en cedei le en pago ei mencionado ingenio y solares del Granadi lio, por la misma suma en que lo adquirieron los dilun t03 Guardados 6 sea por la cantidad de 213992 pesos 72 centavos oro reconociendo en ella la Sra. Iíarris Hudsrti ios 198992pesos 72 centavos para enterarlos respectivamente á sus hijos D. Pedro Enrique y I). Justo Gui llermb Emerson y Belling, recibiendo en parte de pago Ih liferéneia. tomo por cuenta del resto I s 340 bocoyes di izúcar elaborados en ia presente zafra para que se apli pie su producto en cuanto cubra á extinguir los 99477 pesos 5(i centavos oro piocedcntes de gastos de refacción, nesadus alimenticias y crédito que adeuda la finca; y el -esto que resulte por cubrir lo Condona en favor de'sus deudores á quienes dá por quitos de esa deuda en el ea i jue no se obtenga mejor oferta que la que hace por i» inca, solares etc. bien entendido qué si se ofreciere por a 11 tercero mayor cantidad con garantía y seguridades aceptables á su satisfacción en este caso, cede una tercera jiarte del exceso en favor de dichas sucesiones siempre pie no lo convenga adjudicárselo por igual suma y poi iltimo dona á cada uno de los menores hijos de D. Rallón Guardado ia cantidad de óúl) pesos que entregará para que le sean asegurados cou la usura papilar de un •(irte por ciento anual en ios términos que explica el convenio v para s i publicación por término de treinta lias libro la presente para su inserción en ia Gaceta oficial de la Habana para general inteligencia, hallándose Je manifiesto en la escribanía del actuario la.» diügen-¡as formadas al efecto, á fin quelos que deseen nduuirh lielia finca puedan instruirse dei número de caballerías te tierra de que se compone, ñus dotaciones y demás anexidades.—Sagua ia Grande Mayo 1S do 1878.—Manuel Nieto.	A 27
O 20
por
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito dd Cerro en las diligencias de jurisdicion voluntaria promovidos por D. Salvador Gran pera como apoderado de i>. Francisco Nufiell; pidiendo (pie cou citación de 1). Rafael Reyes y olrosse le expida testimonio de las escrituras otorgadas por el expresado Nufiell á favor de D. Francisco T. Ibaflez, D. Laureano Olivera y D. Rafád Royes sobre compra venta de un tállenle maderas y terrenos ante D. Rafael dd Pino en veinte y cuatro de’ Enero de mil ochocientos setenta y tres asi cómo de la otorgada ante el mismo notario en diez y seis de Junio de mil odio-cientos setenta y s.-is sobre la transad011 de un plazo que se debía do ia venta antes citada, se ha servido disponer que por quince números consecutivos de la Gaceta oficial se cite en debida forma al expresado D. Rafael Reves para la compulsa de los menciona-os documentos.—Habana Junio 11 de 1878.—Y cumpliendo )o mandado libro la presente fecha ut supra.—L. Inris Rodríguez.
C 21
2)32 OFICIO.
I). ANTONIO LOPEZ PRIETO.
Impreso por orden del Gobierno General.
Se halla (le venta eri la librería tío J. M. Atraído, Obispo 62. —La Historia, Obispo 48.—La Encielo pedia, O-UeHIy 96.—La Propaganda, O-Reilly 54 — Reducción del Boletín Comercia!, Emprodrado 10 y on el despacho de esta i mprenta.
SOCIEDADES TC EWSFUSSAS.
■+*
XhOXCVOS.
. E] 0r. D. Eduardo Ordufia y Merry Ju»z de primera instancia del Distrito de ia Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se cite para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á D. Bernardo Sanche..: á fin de evacuar un acto de Justicia.—Habana, Junio diez y nueve de mil ochocientos setenta y ocho.—Francisco de Castro.
El Sr. D. Angel Curros Martin; Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por unte mi en la causa criminal qne instruye por homicidio de D. José Mesa y Rodríguez, que por tivs número.» de ese -1 periódico,se convoquen & D. Rafael Perez y D. Juan de
I Dios Deliran y González vécitn s de ¡a callé de Fernaii-Dr. D. Francisco Rosales Limendoux, Juez de paz del | dina y naturales de Canarias para que se presenten en distrito del Cerro etc.	| el Juzgado á evacuar un acto de Justicia.—Habana .Tu-
Por el presente, citó, ¡lamo y emplazo al moreno nio vpnt? y dos de mil ochecientosseteuta v ocho.—Mu-
libre Juan Santa Cruz, natural de esta Ciudad, soltero, tco G. Alvarez.	" (j o gil.
de veinte años de edad, de oficio albañil y vecino que rué del barrio de Jesús del Monte, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en ia calle del Empedrado número 17, ei (lia 27 del actúa! á la una de la tarde, á ia celebración del juicio verbal de faltas, á que lia quedado reducida la causa que se siguió contra ei mismo por lesiones á la parda Anacleta Cárdenas; apercibido (le declararlo rebelde y contumaz si no compareciese, y por bastante los estrados del juzgado pura notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites bel juicio.—Habana y Junio ¿2 de 1878.—Francisco Rosales.—Por mandado de 8. S. -Francisco J. Briseño, Secretario.
E O 29
Don Aureliano Medina, Jue^ de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante míá consecuencia de la causa criminal quo instruye por hurto do lina cartera á I). JVXanuol Corral, quo j or tres números consecutivos de ese periódico se convoque que á D. Abelardo Martínez conocido por el Montañés á fin do que se presente en el Juzgado á evacuar un acto ele Justicia en dicha causa.—Habana, Junio veinte y dos de mil ochocientos setenta y ocho.—M teo G. Alvarez. C. O. 29.
El Sr. Juez de Primera Instancia de esta' Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres muñeras omsicutivos de la Gaceta ofi ial se cite de comparendo en este para dentro del quinto dia después de la última publicación á fin de que tenga efecto un acto de justicia isa criminal á D. Joaquín Urrutia dependiente de
Con punía de camine s ele Hierro de la Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esla Empresa se convoca á I09 Sres. accionistas de la misma‘para celebrar Junta general extraordinaria el 27 dol 'corriente á las 12 dol dia, on la Estación óu Yillanueva, con ol objoto do acordar sobro la celebración de ¡111 contrato entro esta Compaiiía y la del Perro-carril do la Babia do la liaban», para hacer cesar la competencia que existo entre ambas empresas,—Habana 11 do Junio do 1878.— Pedro González Llórente, Secretario.
Sr.
Comisaria de la juiebra de Injoa y Compañía.
E” los unios do la quiebra do esta sociedad el Juez do Primera lust->nc¡a del Distrito de Mon.surrate ha señalado las cloco del dia diez y siet j do Julio próximo para que tenga efecto la primera junta do acreedi res, y por este medio cito á los quo lo sean para que el expresado dia y Lora se sirvan concuri-ii con los documentos justificativos de sus cie litos á la casa núm. veintoy uno do la callo del Empedrado paia constituir y. celebrar la stñaladu junta, previniéndoles quo la falta do asistencia les parará ol perjuicio que hava tugaren derecho.—Habana Julio £5 de 1878.—Ei Comisario.—Antonio 0. Telltuí?.
o y , D. Antonio Cabrera en un circo do caballitos de palos an-1 Y cumpliendo lo mandado pongo la presente parasi
.1<-\I nnl-iiinu/rinn GI.i*í I ».	T :  : .. 1	,
emplazo á X). Ivlítnuel ]Bu<?z y Liara, natural do las Man-1 »- ouiup'uouuu iu nuuuuiuu pongo ia presento para sli g is, vecino de esta cabecera, soltero, de campo, de ! publicación.—Güines y Junio veinte y uno demil ocho veinte y mi años de edad, para que dentro del término j cientos setenta y ocho.—Francisco Muñoz. C. O 29. de nueve (lias después del último anuncio so presente El Sr. D. Antonio Guzman Paluchi Juez de*"nrt-
por bastantes los estrados del juzgado para 1.» demas actos y notificaciones que ocurran.—San Cristóbal Junio 22 de 1878.—Aureliano Medina.—Por su mandado. Ldo. Andrés Fraga. •	E O 29
Don Antonio Giner y Moret, Juez «le paz y accidentalmente encargado del juzgado de primera instancia de esta Ciudad etc.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Pedro Posada, natural y vecino de la Salud, soltero, labrador, de veinte y cuatro años de edad, estatura regular y color trigueño para nue en el
comparezca en la escribanía del que suscribe á satisfacer las co-tus de ambas instancias ocasionadas en dicha eau-sa. Jaruco, Junio once de mil ochocientos setenta v ocho.—R (fael Aguiar.	q_ O. :9. '
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad ha dispuesto por ante se convoquen por este medio á las ptíisoiiüs Que se consideren, con 'derecho ú umq yeí?iiíi co-lor mora como de seis y media cuartas de alzada, cabos di pelo, ciUzud.T baja do las dos patas, cou dos tabacos quemados, como de cualro A cinco años de edad y'sin hieiro Ja que lia sido abandonada por un individuó dea-
O 29.
término de nueve dias después del último anuncio se conocido en el potrero de D. Fermili Alvarez á fin de
presénte en la cárcel pública de esla Ciudad, á descargar- j que. se presenten á reclamarla ¡i la mayor brevedad:_Y
se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue j para su publicación en la Gaceta Oficial libro la présente de oficio por homicidio de D. Buenaventura Ramos y le-1 en Bejucal & diez y. 1 ueve de Junio de mil ochocientos »iones & otros varios; cierto y seguro de que si así lo hi- setenta y ocho.—Por Garbullo, Gaspar Bamos. ciere se le oirá y adm’nistrará recta y cumplida justicia ; y de lo contràrio so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado —Bejucal Junió 7 de. 1878.—Antonio Giner y Moret.—Por mandido de 8. S.—Angel Carballo.	E O 29
Don José García de Lara, Juez da primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial, eie.
Por i stemi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jüan Diera, natural de Galicia, de veinte y cuatro añosjde edad y cuyas demás generales se ignorali, para que dentro de nueve dius se presente en este juzgado, a descargarse dé la culpa que le jesuíta en causa criminal que se ie sigue por lesiones que infirió A D. Cayetano Maiiln Novo, si ndo jornalero de la vía estréchala noche del 29 de Abril último; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de 110 se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Remedios Junio 19 de 1878. José García de Lara.
Por mandado de tí. S.—Br. José Manuel Valdés.
E O 29
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Benito Mora, negro esclavo délo.» Bienes Embargados, perlón cicute ¡1 Ja dotación del ingenio San Rafael, de treinta y cuatro á treinta y seis años do edad, de nación congo y cojo, para que dentro de nueve dias se presente en ía cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimiual que se le sigue por homicidio deD. Santiago Anzuri; cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se i e ad 111 i 11 i» trará justicia y de uose le declarará rebelde, contumaz, é incurso en las penas de la Ley.—
Remedios Juuio 19 de 1878.—José García de Lara.—Por mandado de tí. S.—Br. José Manuel Valdés.
E O 29
Don Eulogio de Velatale, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al paulo Andrés Arday, para que dentro de 9	no , ,	.	, ,
dias se presente en ia Real Cárcel de e-ta Capital, á des- ^ * iei nes ‘ corriente, a las J2 del día, se cargarse de la culpa que le resulta en ia causa orimi- ¡ rematará en el C’errò, calle de Santo Tomás núm. 29 nal que se le sigue por heridas al de su clase José Solazar; y por disposición dol Sr. Juez do primera Instancia cierto y según, que si así lo luciere se le oirá y admi- dd Distrito de MonaerrUo á consecuoneia del des-
HABANA 27 DE JUNp DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la. del primer distrito, calle dé la Habana núm. 78; la dei segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la dei tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la’ dei quinto, calle deSuarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Dr. D. Fernando Gonzalez del VnJie.
VENDITA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE VICTOR SANTURIO Y COMP.
PARTE MERCANTIL.
FUERZO sa LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 25.—Do Canarias y Gibara en 5 dias del 29 berg. esp: S. Miguel, orp. Las Casas, tees. 104; ton frutos á Serpa.
Do Punta Rasa on 1J dias vap. esp. Guillermo, cap. Ruiz, tons, 352; con ganado á O. Díaz y comp.
Do Tabasco en 3 dias vap. esp. Manuel Torrente, cap. Lauuz', tons. 290; con ganado á tíabar.-cho.
Do Aibarado en SJ dias vap. amor. "Western Texas, cap. Tripp, tons. 1.121; con ganado á 1). González!.
Dia 26.—De Vigo, Aguila, Tonvvicja y Algeci-ras en 60 dias del último bac. csd. Covadongu, cap. Campeloy tons. 208; con ftutos á B. Viviro.
De Cádiz on 16} dias vap. esp. España, cap. Julia, tons. 650; con frutos á M. Calvo y comp.
De las Palmas y Orotava en 43 dius frag. esp. Gran Canaria, cap Noira, tons. 385; con frutos á Martínez y Calvan,—Raja. 39.
De Veracruz y escalas en 5 dias va]), amor, Caroridelet, cap. Burrons, tons. 1,50?; con efectos á Zaldo y comp.— Paja. 18.
Do Filadelfia en 19 (lias gol. amor. M tu y No. well, cap. Davidson, tons. 397; con efectos á llame. Do Portland en 22 dias gol. amor. Olivar Dycr, Palker, tons. 208; con maderas á Carricuburu.
cap.
cap
cap,
SALIDAS.
)
Para N. Orleans vap. anicr. Emily B. Souder
Foote.
Para N. Yoik. gol. amer. Mai y A. Harinea,
Scaifc.
Pura N. Orleans bea, esp. Loreto, cap. Tengo. Para N. York bea. norg. Hilóla, cap. Olsim.
ESPECTACULOS.
ni.strará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados d 1 juzgado pára los trámites que ocufian.—Habana Junio 24 üe 1878.—Fu logiode Velarde.—Por su mandado.—Manuel Barrete.
E O 29
EEMÂXS3,
ahucio seguido por D. Vicente Caval contra la sucesión do D. José María- Gómez, y son los efectos dría bodega quo están en poder do D. Andrés Bouza ios cuales eslán retasados en $815-05]00 en Billetes dol Banco Español.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía de tipos provinciales, diijjicla por D-Eraucisco Fernandez.
Gran función el Juév;s 27 do Junio do 1878. Orden del espectáculo.
1. »
2 o
A consecuencia ile los aillo» ejecutivos seguidos po1 D. Manuel Baranda contra Di Gertrudis Sirvent en co" bro do pesos, ha dispuesto el Sr, Juez de primera instan" I cia del distrito de Jesús María, que por tres números eons cativos de la ¡aceta oficial se convoquen licitado-! res para el remate de la casa calle del Aguila número ciento treinta y uno, la cual consta de diez metrossesen ta y cinco milímetros de frente por treinta y cinco treinta milínntros de fondo y once cincuenta y Cinco milímetros de fondo que hacen una superficie de trescientos noventa y un metros ochenta y tres milímetros planos de terreno, tasada en la cantidad de once mil seiscientos treinta y dos peros cuarenta centavos oro y cuyo remate tendrá efecto el dia 16 ríe Julio próximo venidero filas ocho de ia mañana en la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle del Obispo número setenta y cinco.—Y para su publicación por medio de la Gac ta oficial libro la presente.— Habana y Junio it> de IS7s.— Eugenio Ponton.	R 29
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instan-ci' del distrito de Monserrate, por ante mí, en ¡los autos testamentarios de Di Maña del Cármen Molina de Val-
Cualquier cosa filarmónica po¡ la orquesta. La preciosa pieza en un acto, LA RISA Y EL LLANTO.
3.0	lia preciosa tango guaracha EL VENDEDOR AMBULANTE.
4. 0 La pieza en un acto, AMOR Y TRAVESURA.
5.0	EL N GRO BUENO, graciosa y popular guariieha.
6.	0 Estreno del primer drama africano olio-pico, UN DRAMA VIEJO, eemi-parodia del «Drama Nuevo»
7.	° Frutas extraídas para postres do «El Re-
frigerador».
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ella3 yertical, de seis meses de aso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fiases, del misino uso que la máquina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza,
Empezará a las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Juéves 27 do Junio do 1878.
A las 8. — Acto 19 de la zarzuela en cuatro TOk SEGUIR Á UNA MUJER.
»
A las 9.—Acto 29 de la misma.
A las 10.—Acto 39 déla iñisina.
A las 11.—Acto 49 de lu misma.
Baile al final do cada acto, suprimiéndose en 01 segundo.
Imp. dei Gobierno y Capitanía General por 8. M.