
jT-WwW, i.11)'' ^/¿f'imiiî.ù^ftù
' VitíJIti'l'íohiHl il*--i Ji.sl.rUo Ui* trt < -it-’ili ¡I *il 'forfeM* iMtiW edicto, 'pitti, Rdtilo ^femplairt at tfio
erie (iilttit'i «(flow, b’HO, llfilim y miijiImo
Manuel Ytiumi’ v Maillóte. liljii Ay AnUJiiJny (le Itelo-ite, liara fai'}- vedilo ifirijri.it,tolteli», labrador yj(le tielj.j,-ediiiíi; cuya« «murate. ae-fiiiiinrim, qmm tu ¡di.,3; ¡i Mil d«* ,¡iú* ilfailr» ik* llueve .lia-	presente
* ' 'liu ini teléIftí ! 11.', ri (Jpífi'itl't'Kifrtede livculpá ífiíér lis -'resalta.
imMte^riVoj^artinéz; oltYlb'y srgur.i de jme ......
flMefefieflé nn-fty au m l nlst ratât j.u -- h Mrÿ mrasVi «*r>ti -t ro Hé te*le -ètolara'Ml ' Mstfelrte y ci mut fri «/y pot- bastrifi-tes lo»>.estijada& dei jaasiîUlo cou quien se enteiuWiftn las.lh>tiflcaniap (‘0 y Aegtfc trfttnjies de }n causa, —Hnha-iia MftYo4;0,oe 18ÎS.—Felipe SancHez. .v Romero.—peu’
ValSWfettlardrno'&uare/"	K t'* fer
Dori ïdèe^jària Larrnzabal y Alvarez de Toledo, Joe/.
. iteqSritfiéru instaiielà de .-sla Villa y su jurisdlc-ITRfettWWÉB» aàtea ol eu y T98I ob i» an sobano-ibiiq
i, jpjarpÿte.jMi pripieot ediijtoçilo, llanio y empla/.o â D. jDoàiiuKo fierez oiMipr-ido por. elAstpriam» y A l>. Lj^ls apilez, fini bôs vecjnos de la Uabaim y. eùÿaà g<#-
éVse IgnoWin, para quéfifetoéro Je iinçve dhis se pi'é-
iterVWteoiuen'-»f	esta VilfiV,-fi débeargaise^-'(le
«i la causa formada por a mew anas A U. José Estevez; se euro de ijue hí h;.i teiiiiói-i;.- se fe pl.rft y administrará
Hile?
eenterVpHSfios^t'h-------------
lartplps mieles. resultaien kiVauMx-iiiriiiada par hurtó di
lie 1
el d¡e
#^C)flHuaticiÜj{dV le i'iintrariQis^le.di'elarai a rebelde y fPftUl 1 iim/..y pnr bartajíle loa éit rudo.' del'jij/.gado para loa tlft-itift¡$nlfertofeBr— Ijiibána 30 deAbrii dé: 1878 —Angel Unm»UAlW »d ttíaíidádó, Alejandró Nufiéz.—Y para mu publicación en la Gaceta oficial libro la prestante.—
1 lubana lierba id MiipriperAleiandro Nunez» l-i
K O 21
Por i-ele primer edielo, rilo, llamo _v empla/.o -i TI; .luán PítetOV Alvar.'/, hijo .le ('ainlelario y de FlflVteh-cía, iialnral y vecino de' e.-ita, soltero, tabaquero y de difsKy ttriéve añósi'ft. tín de que dentro del término de 9 diipr scipresente en Jtt llea 1 l Vireei, ft descargarse dé la culpa qwede resulta en la causa formada por burlo al moreno Francisco Miraba); seguro de qtie si asi lo hiciere se le oirá y a. I mi nial ra rá justicia y de lo con-j (vario se le declftrábá veljelde ytoóntífniaz y por bastantes
io tue a .> tu |	* •	-	>	' de PmcuiTiiinr instiuirioy efipensudo.--(*nanabacoaIVInyo
la aiibSata. ad-116 de'1378.-Domingo'Leon. '	, ’ c O 20
>i bpOSiCion qiifi no cubia el ; lb>r auto proyeido por el &r. Juez de primeva instar.
1	-■ ■	. . .„	. 1 cia JhI diatvito de la Catcdrgì i>or ante m(, eu las dili-
D. José Duna y Parta mén, ha dispuesto se cou-
ocho Úiil ciento diez y nueve pesos cincuen tavoa oro ocurran al juzgado el dia 21 de Jlinio próximi cntratlte á jas doce en que tendrá efecto virtiendo/tile no se admitirá proposición .^uv va.«*., y |
■ -	* 1 * --a nato arlioÍA IVAt* 1 »4 r3‘lPfltj\ t v,„ __^	_
r- geiic.ias proriiovidtis por'ol.Ldo. le sobr 'eWncéiaCibfi (Té'irti gravan
coque por diez números de la Gaceta oficial ¡i DI Ana María, D Pedro Rafael, Da Gertrudis María y D> Micaela de Armenterosj piara qué en el término de un mes
precio del avalúo y publíquese este e.dicto peo la.Gaceta ¡ oficial en tres números, seguidos fiç,la
misma y coii tér
mino de treinta dias para que llegue’á t-onocimiento de los que se interésen en la adquisición de la finca y esclavos expresados.—Que ast lo tengo mandado en los autos de la testamentaria de DI Salomé Suarez.—Habana Mayo M de 1-S78.-- Angel Ciirrox.—Por mandudo de b. fe.. M aleo (¡. A Ivqrez.	_	,	. •*
fl'Sr. I». Daniel Calleju Isas!. Juez de priiaerains-tancla nropietario de tata villa y su jurisdicción lia dispuesto ante mi en.hu aillos ejectil¡vo i promovido'.
D. Julián Domínguez y compartes contra D.
Hilado después del último anuncio se presenten á deducir loa dereclibs que ci eaii tener pc.v la éscritiira de 7 de Pebrepi do 179o que no firmó ni siguió escribnno al-»urio, y por la cual aseguró á su favor D. Pedro Armen- \ ior i teros ’la cantidad de 2779» pesos 6 reales con hipoteca en i l.uis de Di- el sitio del ingenio ubicado en tierras del corral fiemo-|
PAírt'E NO OFICIAL.
HABANA 19 DE MAYO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se ilajl consultas á cuantos Jas soliciten, en esta» qasúi, situadas la fiel primer distrito, calle de la jja_ baña núm. 7Í5; la del segundo." en1 la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, cabe de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.’
Junta de Goltiernb’fie laTteaVCaSa de Beaeflcsncia y Martern i.lad.—Diputado de mes, Sr, Coinle de Bau Estöbau de Cafiongo,
M.aqij.ul AiVttpnio de bri Biio^’y-CbtyJhhóiMWI los estmdos del juzgado para los trámites ulteriores.—;
_ 1   .1 — —.. « b.! .«	!.. I , ! ..1 ..Mfc.rt ..a Jnü /vi l*fi D »v i	« r	.1 ». 1 A-in	A - ..... 1 ./ I.. .......	13 a h cm m orí-
cjeHoHñy Xegurps fig que'qi así lo filqler-en i^.Jgs oii áV adímopdratájusf(cia y de lo c^nTrárlo sia les deelai ara rfeVielfipíTy coriturirao’s é hicursfls ifníak'peii'nH oe'm r(éy Guau abaron Mayo 15 de ¡878.—José Murirt’ l.arra-Zíilml, Por mandado de S. 8.—Inris J. Marín.—Y cumpliendo lo mandado pougo cj. presente.- AiuunabavoUáMayo 15 delfiVftá-Jiuis 3V Mari n.	B O 22
Foreste tercer edicto c¡! o, llamo y emplazo á D. Alateo íjiiguno, natunrl ilfiltenedfí,'provincia de Santan-fiey, caaafiot «inov» lié 45 afio» de.cdad y cnmercimite que liaíifio en^la cuidad,para quc,eu el (érminoile llueve dias coiltailqs desde cala fecha se presente en la eárcel pKlblicakdescárgame fié la culpa qué te reshlfu en la cau-i tía qúeséi:le signé Fíí dsld juzgitílo por estafa rt lós Site* Ay. S; Jíenry y Compaftía de Álatichestér; oferto y «ü-gurnfie que .haciéndolo así se le oirá y administrará jus-tigia.y eu cawicontrariq, se le declarará rehelfie .y e,on tthnaz y por ,'bastantes los esatiados fiel, juzgado: qon otilen se emendérftn los trámites de la causa':—Haban» Mayo 14 de 1878.—Felipe Sánchez y Rbniéfó.—Bernár dino Suarez.	‘K'^O ÍT'
Uon KafarfUjJe Zárate ,y Sequera,, foíheudador de la Real Qijfdepi^niMtjqana do Isabel la í 'atólica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar poy méritos de Vuerra y .1 uez de primera > .rinstáfiémWel dtsWlWtVé MonaéTrate.' '	'•	“	,
Por e-ta mL'prlmera oai'bvdb éilictó y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Garrido y Coca, natural d<	'	’ ‘ ---------‘
slVitadá én la cá , ímí ,	.
de nue.dentró oel téritiinn de. nueve días sé'Ajtteefite en la Real ¡Cárcel de esta'Ciadad, ft descargavséde la ctilp> que le resiiita ya la.q;uisa fine se. le sigue por alzamiento; cierto y.spgyiró,'i},e uue siajit lo Jiaqe se le administrará justicia y délo, éoufraífp se le declarará repehle y.coutu-ninzy por bástanle los estrados del tribunal"con' quien se entenderán Ids dérflás trámltte fíltcriorés al procedimiento.—Habana Mayo 12 de 1878.—Rafael de’Zárate. Ppr mandadci.fle/Su/fei y ocupación de Castro, Fernando ífóveii.	E 0:19
Por el presente se convoca ft todos los acreedores del concluso de D. Tomás Stdjo para que <1 dia 29 del cor-ileutc ájas doefe eomparezcan en los estrados del juzgado, situafioen la,calle de Escobar núin. 57^^esquiniift'Virtudes á,Uil4 íuu.ta qon el nbjetu de la eleecioti (lo.un S4n-dlco qíícReemplace fí D«Raudil¡o IJariiAs qije.ha reusado *u encargú.^-Así Ib tefigo mandado en los autys ^íel concurso éxpreswdo.--Habana Mayo 1? de 1.878.—Rafael de ZárutoiafPocmandaKlo de S. S. Fernando Novell'.:: inirn .rjid jjyiftoJaD .nhi	■- E G’a|0-í
Don Aqtíinlq Izquierdo.y Pobo, Juez de primera instancia Del distrito del Cerro.
Habana Mayo 3 de 187S.--AiigeK'nrros.—Por su mandado, Alejandro Nufiez. Y para su publicación de oficio cu la (¡aceta.oficial 1 ibmlii pyes(;íkte.—Habana fecha ut siipra. - ’Alí-jiuidro Nufiez.1	E O 21
'Por este primer edicto; cito, llamo y emplazo 5 D. Jbsé Rostí'y Cantillo, hijo ife Beriumlo y den Catalina, natural de (.'asignas, vecino de Guanahacoa, cusSdo, Es-; r riba no y de ruaivnta y dus años, á lin de ipicdetil.i'o del tftrniiiio de nueve, días se mesante cu estejuzgado c.allc de «timtízá fiiflrifk’ó trelnlii y seis, á descargarse de la cuhiAque Te tesnllil «»la caiisa quc'se le Sigue por intide-lidfid etfla cuslíKlra de docnuientos; seguro de que oi asi lo’ hiciere sede oirá y administrará justicia-.y de lo contrario se le panuá e¡ perjuicio que haya lugar.—Habana 10 <ie Ma\ o. de 1878.—’Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficiál libro la présente.—Habana fecha ut teptá.^-ÁlejftTTdi'O’NuñCv.'	-E • G 19
Por vite segundo edieio, olto, llamo-yempiazo á los
que se'consideren con ;dereebo á -heredar á .D. Jaime Mages Llorat, natural .dq Calaluña, • soj.ljor«v¡/tomo (de
veinlc v cinco uñ": , ilopen líenle y wicinodc (■; l:i lindad, dondé falleqló eii brdp Beticmbi'é dé 1874 sindispo-sici'on' teslamciifiiHa, para qué dentro dé veinte diñs emita los desde la publicación de esie anuncio comparezcan tí deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato, si as( lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo conlrario se segibjrá adelan-téén lííshCtuáciofies parándoles el perjuiciocoiisiguiehte. Habana Mayo 8 de 187S¡—Angel Curros.—Por mandado de S. S.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 18
Por éste nú segundó edicto, cito,- lláino y emplazo á D. Jopé'Arias Suavez. hijo de .Juan, natural de Ovieilo, solterq,|y,depenjlieJU.e qú.e fuá de la bodega, calle .de Cil-dizteqúma á Fernandina, para que dentro de nueve illas se presente cq la cárcel, á descargarse déla culpa qne-le resúltá'én'ia cailteque sfe leftigue pop hornicidin de D. José. Gabriel.Jjaiine; cierto y,aegvn*o deque,si lo lilcierq se le.julpiiuistraíCá'iTUsticia .yd^mp le declararé rebelde,
: oniumaz; inciirft'o en las beniis' ilo la Ley y por bastantes los estrados’riel"juzgado pura los trámites sucesivos.
ma y D. .1 uan Dueñas; se hagipysabeyial tpúblieo Jiabera.e señalado el dia 28 del actual para él remate üe un ingenio de elaborar azúcar nombrado Bail José dé la Caridad eompuesto de ¡einouenta caballerías de tierra de eljas ca-t,nv« «embradaa ilírcañar tremía y dos.dC-inQllté li n* lé .V c atro de terreno malo quemflflp bfie¡v\ sabanas, con su rasade vivienda»'«asaídpingenio, con sin máquina vertir cal americana, dos trenes de elaboración, uno de ellos d^ la mas modvrna invención', sil nada dicha finca en el cuar-ton de Jagüey Grande en ésta jurisdicción á cuyo punto se está prolongando la línea ferrea de Tómente. La expresada finca está avaluada eu se enta mil seiscientos m séu-(a y un pesos^oebenta centavos en oro, debienjlo aijyer-tirsúqueej bajo precio en que lia sido avaluada dicha tinca ío lian originado las distintas circunstancias por que ha atravesdp el pgis; cuya pncificacacion que ha pasado á ser un hecho evidente liará subir el precio de la misma á mayor surnac-xrDebiendo hacerse presente qpe no se admitirá proposioíon que no cubra ios dos tercios de su tasación.—Y' para, que se publique por très númei-ps en Ja Gaceta oficiaVlibro ,1a presente.—Coion Mayo 8 de 1878. iMariuel V’. Lavarría.	«r;-úJ L i	# 2Í)
Don Seveainq Prieto y Pereira, Juez de primera íustan-cia del distrito Sur de esta ciudad.
■_g.oy el ,pBeauiitg,-y;Jjérpiino de veinte dias se sacan á lúblíca aubastá los bieíiés pertenecientes al intestado de DI Maria-Regí»Hodrignez consistentes en las çç^s. situada: err ésta ciudad, calle de CFReillÿ número 107 tasada en 4886 pesos 78' centavos: ojtiá en Ja misma callé íúmero 169 en 3956 pesos 44 centavos: otra en la de Riela número 213 en 1922 pesos ÖS'centavos: .otra, en la misma calle número 211 en 1904 pesos 40 centavo > y otra, ep, la calle de San Gabriel número 19, tasada en 499 pesos un centavo: y. los esclavos Francisco criollo corrió de 30'afilia en 800 pesos, y .Joaquín de treinta y dos, en ochocientos pesos dando mí total de 14759 pesos 31 ceiítátrcis,	n- ■ it-
ero, estando señalada para su remate cií la puerta del juz-1 Habana mayo lo ue 10 gado Jas doce del dia ocho de Junio .próximo eut ralliai'. ...	. .
el precio íntégrp i
■Por map O ÍO i
éfnpYazó.á
recibido	.
Juez de primera instancia de Suiíti Spíritilsqúe dice.—Dom \Jaloriano Márcoa Gómez, Juez de primera Instancia de esta ciudad etc.—Al 8r. Juez de primera iuh-tanda del Cerro de la Habana saludo cortesmente, exhorto en nombrede 8. MretTRey D. AlfonsoXII. q. D. g: y eh;fil lulo le suplico, couseciiopte al juicio ábintestáfo del úlitamarifio D. RaipQn, Gai’.cia y García, de cuarenta y ocho añ s de edad, 'hiló dé IX Bantiago y.ds.P? Juana viudo deD’! Mttuuéla Panlon íiaannil él cié Stífifiago de Galicia j£V#éim*de Ciego fie Avila donde falleció etí"26 .de Agosto detJ877; dejando cuatro .hijos llamados'D?
Habana 15 de Mayo de 1878.—Angel Ciutosí-,d|.do de S(. 8 —Mute G,..Alvaxez . E Póí: este mi primer eijicto, citó, llartlo y fr. .Ti sè Ibarra (fi) Htie o',-operario qúefué <1- la fábrica de tabacos de D. Francisco (lèi Rio, calle de las Figuras, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel, á descargarse de la.culpa que le repulía en la caqsa criminal quel® slgrí!po;r léSlbnés* aj pardo Jacinto Pinedo* cierto de que si lo hiciere lé -administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas deja Ley,y por bastantes los estrados del juzgadq.—Habana Sd'e Mayo do 1878.—Angel Curros.—Por mandado dé S. S:— Mateo Ó. A,lvarez.	E O 18
Pór esterni primér edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Presentación Diaz y Miranda, natural de la-Habana,soltero, talabartero y .de--cincuenta...y• siete
iresente en la esulo qué se le ha qtte se le sigue
■' &ÜY-
: que p
anunciando la muerte slrritéstar de dicho Di Rámon, y llamando á les que se crean con der Ciro ft heredárldpañi qjue compar«z,can oq este juzgado dentro del térnrino de treinta días; y,que se devuelvan las resultas oportuna-iuefitC tietisnndo recibo, seguró (le , qqe lo mismo haré cuando los’ stíVos reciba.— annti-SpIritus 4 de Mayo de 1878.—Victoriano Mareos.'—Por su mandado. Juan Car-bonell.—Habana Mayo 14 de 1878.—Antón id Izquierdo. Por manijado de 8,	José.NiCQlfts de,Ortega, /i
«VVJpii-n-mi mho’Jifnio r-, í O 19!. - ¡ "■ Por éstft mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo'-A D Rnfaél'Rodrigfiez, cóino'dii veinte años de edad, de estatura baja, delgado, con bi¿0té’muy escaso, hoyoso d»i)0i*ufl.lay,trlguenó, iirira qiiedentro de: mi'eve día al últiiqpgmuipjíi se prereqte ni eso/tn liicftrcel de eftts Ciudad', H de^rgai^eo q.W culpa que, le resulta en la causa que se Je sigue por hurto ft D. Fernando Casa-nova eiortO y segd’rd qhe si así le hiciére sé Te oirá y administrará, justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y conturqaz h iuRurso.en lus penas de ■ la Le.y — Habana .Mayo 7 clp 1878.—Antonio Izquierdo. Por man dado ue 878.—Jo'se Nicolfts’ae Ortega.	E 0,18
Dófi Eulógíó'd« VéPvrde. '.Tuez d,é'pi*Tmera instancia del - dtetrito de Guadtrtúpé.	c ojoiv ■ • c .
nítfóFIA ol preseútuji.tgo público que el diA-14 de No prjbjjjigojiasa .no falleció eir esta; Ciudad D. Da-
mento ni ninguua otra disposición final, dejando’ por bienes hasta ahora conocidos ropa y otros objetos de su . .uaa.y."» »ivmnrft dtvwrnt^-y-xaiatrógzesH garanta .y seis centavos oro que como bombero le fué expedido por el Cuerpo de Ingenieros de esta Isla en su consecuencia todo el que se coj»sqierc-,Cop <lei-cJ:lio á jlji : herencia acuda á este juzgado por sio por memo de legitima representación dentro fiel término de treinta días ft justificar el di
que se crea asistido.r-Habuiui,J4 de Mayo de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por' man dado Pino.—J
de S. 8.—Rafael del . -A’ para su publicación por Ja Gaceta oficial de esta Ciudad por tres números, con.jecuitlvQá,.expido la presente, ën m misma
Sodi ,* íe> ,nog-vi
números conseciítlvqé,.expido fecha.—Rafael del Pifió.1 ' r
de 'primera ins-
.penas, deja Ley y por bastantes los'estrados del juzgado. Habana Mayo 11 de 1878.—Angel Curros. Pór mandado dó' 8. 8 —Mateo’G. Alvíiréz.	E' O 18
Don José Gitrcía de Lara, Juez dj primera instancia de >1 esta Ciudad y su parlido judicinl. etC.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Emiliano (ft) Galla, natural de China, vecino dej partido de Yagiiajáy, soltero, de Oficio de campo, de v’eintéry nueve áfios de edad y colono del- ingenio En* carnación Jle Di Catalina Cartayit, ft fin de que dentro de nueve dias ft contar desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa quejle resolta en la causa criminal (|ue se le sigue por imprudéhciá temeraria eu el incendió ocurrido erv-los cañíivéra'e-i dé dicho ingenio; cierto y seguro de que si así lo hiciere sede administrará justicia, ó de lo contrario sede declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Mayo 8 de 187S.—José García de Lara.—Juan Soler.	■ T ' E O 18
S5.Ea«Aü?BSr
ad vi idi endose que uo se admitirán posfurasque no cúbran el precio íntegro de Ja ta ación.—Y pára su inserción 'eu el periódico dg esta localidad se libra el [ resente.—Ma-tanzas Mayo.14,dal8.78.-HSeverino Prieto.—P. O. de Be-taucourt. Luis.ite Zuriarraín Tolosa.	R 20
En el incidente ft loa autos seguidos por D. Juan Conili contra la sucesioiidei D. Pedro Montai vo en cobro de pesos^ formado para .tratar del cumplimiento de la
. .-. i..„ J» Jn'nnivi.irÁ lio. VlíannDcfn oí fir Til A n ívd'I OllT"
rite
....	__ i _________________________ oficial se anuncie aJ público el remate que eli dia 12 ilé ,7Tí-dio próximo ft las doce de su mañana se ha de verificar en el juzgado, sito en la calle de Berhaza número treinta V seis, de la tercera parte de la casa calle de San Ignacio número veinte v tres, tása la en su totalidaden cincuenta y tres mil ochocientos sesenta y dos pesos cuarenta y cinco centavos en oro, ft fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes ft la escribanía de mi cargo à instruirse.—Habana 13 de Mayo de 1878.— Alejandro Nuñez.______________R 19
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Guadalupe, ft consecuencia del incidente al concurso de D. José Antonio Suarez Argudin promovido por los Síndicos D. José Suarez Argudin y Ménenilez y-Ldo. D. Fernando Falangon. sobie las cu ntas de su administras clon; ha dispuesto por ante mí, se saquen ft pdlàica subasta cuatrocientos bocoyes de azúcar de* guarapo, centrifuga, del ingenio «Angelita,» y cincuenta pipas de aguardiente de la misma finca, cuyo acto tendrá lugar en dicho juzgado, sito, en la calle Je Compostela ,núniej-<|) ciento nugve el (lift 28 del corriente, en la forma slg'fiién-te: el rematador éntregarft ft los Síndicos id aproximado de azúcar, ft razón de Cincuenta y cinco arrobas bocoy, fruto reconocido y conforme, y < Presto según costurubre: el cálculo para apreciar las ofertas, se liará sobre sesenta arrobas cada bócpv; el a Ticar se entregará, ó bien en el
| lído la Bija, (>ompuegto(de,trpiiüa, y.flós y tres cuartos caballerías d ■ tierra; éti'la inteligencia tle que si en ese plazo no se hace reclamación algifnavn fornia,.clian-celarAJ» nota.de 14 de J'ehrero de] mismo áfio de 17Do extendida en los libros’del andador de hipotecas á favor do dichas personas.—^Y para su publicación cumpliendo con lo mandado libro la presen te.—Haban aMayo 13 de 1578.—Francisco de Castro.	C 20
El Sr.j Juez de primera instangia df 1 distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí que jior treSJftlmeresde la Gaceta oficial se convoque ft D. Francisco Marín, ft fin (le ¡pie dentro de quinto dia después del último amin lo comparezca en este jnznado, (all de Bernaza número 3 i para evacuar nn acto do justicia.—Y para' su pública» •clon de oficio libro ta -presente.—Habana 3 de Mayo-de 1S78.—Alejandro Nufiez.	C O 20 Jggíj
Et Sr. D. Mariano Cnnencla'y—Cafttollanos, Juez de primera instancia de esta jurisdicción, se ha, servido disponer porante mí que por tres números consecutivos de fa Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Ramirez reparador de la línea ferrea del ferro-carril de Matanzas en el cuartón de la Union y i uyas demas generales se ignoran, para que dentro de quinto después del úitimo anuncio comparezca en este juzgado ft euncuar un acto de justicia en causa que se in-ti nye por robo y atropellos D. Manuel (Jarcia —Y' para su publicación lihro la presente.—AJacrnes Abrtl 24 de 1878.—Venancie Díaz del Villar.	, O O 71
EtSr.-Lcdo. D; Francisco Rodríguez Ecay, Juez de paz segundo stipleiito-deldistrito dcla Catedral ha dispuesto que por tres mineros (le la Gaceta oficial seTmi-yjoqueai dueño de la casa número Soj calfe de Santo To -túfts etv el Cerro, para que se presente en el jiizgado calle de la Hablaría número--'90 ft recibir lás llaves y el alquiler de dicha casa depnsitados por e.1 i nquili no por ignorarse su residencia.—Y para su «uiiipHmrefttó libro la presente. " 78.—-Alberto Chiapni.
C 15
El Sr. Juez de primera instancia de1 distrito de Guadalupe, en el juicio ejecutivo seguido por D. Juan So* marriba y DI Luisa Gargollp contra la sucesión de I). José Francisco Cjastell y Di Margarita Nortey en cobro de pesos ft petición de la parte ejecutante, lia dispuesto se convoque por tres mímevos de la Gaceta oficial Ó Josefa Baclioni para que en el térmiuo de ocho días hábiles contado* después dd último anuncio comparezcan en este juzgado por sí ó su poder ft Usar del derecho de que se
ycaagraa-s:-;
SaCïEDAïiES V S3ïvïiPît.ES.AS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
' D. José Otero Garbajat-y D;-Davkl Alonso y Alonso han participado el oxlraviodc las certifica-ciones do depósito nfímefós 38598, 419(19 y 41325 expedidas las dos primeras á favor del primero y ]j última á favor del scgundo.-i-AT habiendo solicitado.so los provea cío duplicados, se anuncia por esto medio durante quince días, A'ifln no qn;é si algnna ote persona sa considci-a con derecho a dichos dc-pó-itos ocurra <i manifestarlo: en la inteligencia da que si en el término de este anuncio no se présenla reclamación so procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando, en eso c so, los certi-fiCidos primitivos ñutos y de ñingu.t valor—Habana Mayo 14 de 1878.—Secretario, Jom de los Dolores. Pouee,
Df. D. .jósó‘Mahltet dé Ai/púaua’.Tnc táfigin-del'distiitó de .Je u , Afán
•-TÍ.W A. iiái¡A	iS	- fIi|
i lien S, qui stahi
(S José : (lt
que
que se
*v-, uuu.iv.y,	tul ic ci , .ji.. t,vovee á
MjPtefjtéreclios que |te asistan en ]m autos'que se instruyen'sobré dfcfip ábintc-tato;; sí io hac'cií sSgfflf oirá y administrará justicia y de lo contrario sé seguirá ade Iaóte en lá hctuáélp'n parándoles el perjuicio que'éáqon-piafiíehto.—Habana Mayo 9 (le ,1875.—José Manuel, de AizpÚru«.—Por su mindado<\*'nór J;uuí Aiidréri; Eúge-nioPohton: "	fó'yft’-wCP
qué Je reáif'f á 'en la
, ) (-.i*, m»	eu
* se h ,5t¿on-
trarlo se le dédnrará rebeldey contimiazV pòi- bastantes
i* u^- (Wnrrall áelarde.—Poi
Por este mi prinier e lieto, y pccgoif, 'Hlo llamo, y emplazo a| piffiSò Juan yelazquei, (fé catorcé’afíós y!cú-yfts détoas gehérafés ignoran para , que dentro' de 6 dltíS íleSpiieff déf íllliftio anurícl-, $eprésefi,fe efí la Real
•MMt A-	UU !.. „„1.L <	.	l.-.l-rhi. í__i r.
*r ts	‘‘te XV i unipí c en IV, yi i ú ,) .auiuiinôtu
rteta y teimfdfda justicia y (14 lo eohirario’se le (leCiaín rebelde y eoutihnaz y por bnslanfe loé estrados del ¡i
,^'ívrtajü tin.Xïm.
' I7S
irá
^	, juz-
dm los trámites qui . , 1878—Eulogio de Velarde.
^ppl¡|ji.r<;^l:i.iE O J8
4 fndtanch.
nyel Curros V Marlin, Juez de priiuera i '■ distrito del Pjlar de está CÍiíulad etc. f-el «ijteeb-tetfífjjotrvdch ft los æfccœntesh'
DmiAhMjgl ÍOÚfí-03 ^Mlí/tífi del distrito
0	ox-a'poriel prtec _. .
. curgóítoDf ©ólteés
1	Yvencéslao de
oelj u4^fiIo,.'éltfi	_	____________ _ „
M de Juiiio veMdefíl á, las doce do su mañana, para I,-; juntaboiivcohocuíifeirt«: dé tós créditoii, bajo apere:,bi miento ile que se celebrará dicha junta cualquiera'qui
•	i «ea el húmero fie jos ¿(»iiCurrcntéri v qúe estafftii y phsa-
ntoptírloAñé ^néfienlejéii ella.—Que aéi lo1 tefigo dispuesto en laSeftiífidív,pieza de, dicho concurso.— Haban; » ' y ^luyo . 4 de 1878.—Angel (fufros.'—Bov Juan dado d( de Si. ar-Mtttoofif.-Aivnn.”	V’- ' v 21
(■mplazo á pie ftié d a que den á 'dpscüi'*
gawe de la c Ipa qué lo resulta en Ja'causa criminal qiu a «fete sigue tKfi estafa á.D. Jhlio Mitriu, l’aez; cierto y se goto ,de ipic si lo hiciere le adin'inistráré cdtnpUd» <¡ joiAáela j de rió |g declararé rehelijo. contumaz, iiicurso la Jjóy’ y por bástajltes los estrados del Jiizga(lo.*(s.l|)ííh;ilift Miíj-o 15 de 1878,—Angel Curros.— Bar niamlmlo de-S.’ S. — Mateo G. Alvares.'
■s*- ¿yPortí pféséfite torcer edictó! clt *. Ramo y r-mplazi
•	-AilA•Servando OWíyá y Díaz ivjo cié ! í) .Tnim' y D7 Cftr-Jhfti-iMtiwal de Asturia fsolfero, tabaqiíérój'v fie veir.ti ‘Jf*“toafiós, para que dentrodol tórniino d.- nueve, (liase pre.Whiteén la eaf’éél 'fiét^i cftiilíúi'á éóiiíesnfrfifVs Car góa qUe toresultan en caima contra 01 v otros p< r rol« apercibido de que si no lo verifica se le declarar" rebebí, y le parará él p rjulcio que haya lugar.—Habana 11
Mayo.le 18/8.-AngelCurros,—Por mandado de «• S Jh. J. Ramón Portocarrero.	E O 2j
Dr. D. José Manuel de Aizpürua, Juez de primeia ins; tancia del distrito de Jesús María.
Por el presente: se convocan Imitadores para et remate Je dos casas en el barrio dei Cerro, una en la calle de S. Salvador número veinte y siete, de mampostería, azotea y columnas en el portal, reptada en doce mil quinientos cuarenta y siete pesos cincuenta y un centavos oro, mareada con el número veinte y siete, y la otra de mampostería y azotea, número dqce, ep la calle de Ja Armonía, retasada en tres mil trescientos cuarenta vesos cuarenta y siete.centavos oro, cuyo acto téndiá efecto ft las ocho Je la mañáiíadel dia'ÍO del entrante mes de Tunioeii esto iüfigadó.—Qhfe así ’o tengo mandado eu el incidente al intestado dtrD. José Antonio Batlle y Olle promovido por D. Ramón Ramírez-en cobro de pesos.—Habana y Mayo 16 (le 1878,—José Manuel de Aizpürua. Por mandado de S: S.—EiigeUio Pontón.	R 22,
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se hace'saber al público que i consecimncia délos autos ejecutivos seguidos p r D. Antonio Bulaguer contra D. Ramón Font, he dispuesto se convoquen Imitadores para el remate de veinte negro* Je los de la dotación deringémo Pastora, tasados en trece mil quinientos cincuenta pesos, cuyo remate, se efectuará simultáneamente en c^te juzgado y en el de la ciudad de Sagua la Grande el dia 31 de los corrientes en este, y en aquel á la hora que tenga ft bien señalar el Sr. Juez de primera instauQia de ja expresada ciudad deSaguaia Grande, para el que quiera hacer oferta comparezca á verifi carlo, pues se han de rematar en el expresado dia 31 del presente me* ft las ocho de la mañana én este juzgado, sito en la calle del Prado número veinte y nueve.—Habana Mayo 11 de 1878.—José Manuel de Aizpürua. Por mandado de S S.—Eugenio Ponton.	II .22
El,Qr, Juez de,primera instancia ha señalado las 12 ¡leí dia 27 del corriente para el remate de un solar efi fábrica situado eli la calle de la División número 13 que está tasada en quin entos fe mita y cinco pesos sesenta y seis centavos oro.—Guanahacoa Mayo 1? de 18.8.—D( * mingo León..	R 20
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y ft consecuencia délos autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Barandiarán v Hermano contra DJ Aurelia, DI,paridad y DJ Blanca Rosa de La-' ,?a en cobro de pesos, he dispuesto tenga lugar el dia 7 de' Junio próximo entrante ft las once de su mañana y audiencia del juzgado Comnostela 109 el remate de tres casas situadas en la calzada de Puentes Grandes maréalas con los números 43, 81 y 98¡rela*a las la primera en cuatro mil cuatro pesos cincuenta y seis centavos; la segunda en doce mil cuatrocientos treinta y cuatro pesos diez y siete cefitávos y la tercera en dos mil1 Ochocientos sesenta pe os veinte y tres centavos.’ advlr-liéndose que no se admitirán posturas que no cubran; las dos terceras partes del avalúo.—Y para su inserción gn la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana 11 de
Ha dispuesto él Sr. Juez de primera instancia del
responsabilidad para el concurso, tan pronto como el fruto sea pé&do por Cl comprador; las Ci ueuent 1 pipas (le aguardiente, de veinte y uno ft veinte y dos grados y con ciento veinte ft ciento veinte y cinco galones cada una, se rematarán con sus cascos, que son de castaño? el rematadbr entregara ft los Síndicos en el actóde recibí reí aguardiente, el precio del reninte; las pipas se entregarán, ó bien en el mismo ingenio «Ange-fita.» 6 bit n en el muelle de la,Empresa de ferro-carriles de Cienfuegos y Villa Clara; erieste último caso el comprador recibirá, el aguardiente tan pronto como llegue ft ose punto,-sin dar lugar ft demoras; las proposiciones para uno y otre remate se harán en p legos cefrados, que podrán presentarse el día del remate hasta la una de Ja; tarde, adroitiéúdoss la-mejor, si licúa ,¡as condiciones de la plaza, y advirtiéndosc en ellas el punto en donde quiere el comprador que se haga la entrega de la cosa rematada*—Y £L fin de que llegue ft conocimiento délas personas que deseen interesarse en la subasta, libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial. Habana Mayo 10 de 1.^78.—Arturo Galhtti,	R 19
Por el presente edicto', cito, llamo y ’convoco ft los quieran hacer proposición ft una casa situada en la calle de la Gloria número ciento setenta y ocho, compuesto de cuarenta y nueve sesenta y seis metros planos de terreno 1 de mampostería y azotea, retasada, en ochocientos cincuenta y cuatro “pesos cuarenta y cinco centavos oro. para cuyo remate se ha señalado el dia G del entrante •Junio ft las doce en el juzgado situado en Ja calle de Manrique número setenta y tres,, paraque ql que quiera instruirse ocurra ft ia escribanía del.actuario ó al lugar designado el dia do la subasta.—Que asi lo tongo mandado-cñ los autos seguidos por D? Merced' Nuñez de Villa-víééncio contra OlJnoreno Manuel Cuasi sobre pesos».— Habana Mayo. J3 de 1878.— Antonia Izquierdo.—Por mandado de S. S-—Gabriel de Salinas. R O 21 Don Antón o. Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el présente, hago saber: haber dispuesto se sa-qe ft pública subasta con término de veinte dias la casa er.lle de San Pedro número 22 con su terreno, tasada <jn veinte ni i I cuatrocientos cincuenta y siete .pesos treinta y cinco centavos en oro; habiendo señalado .para su remate el dia 14 del me próximo ft" las once de .su mañana en el jnzgadosito en la calle de Manrique número 73,, en la inteligencia de que no se admitirá postura que no cubra los dos tereite del avalúo. —Pues asi lo tengo mandado en la ejecución que sigue D. Guillermo Roch con -ira T). Manuel Quintero y hermano. - Habana Mavo Í7 de 1878,^-AtoOiiio-Izquierdo.—Por manda Jo deS. S. José Nicolás de Orteca.	R 21
Por el presante edicto, cito, llamo y convoco ft los que quieren hacer proposición ft diez negros entre varonía y hembras, de diez y sei3 ft cuarenta y cuatro años, tasados en ocho mil novecientos .cincuenta pesos en oro,' para cuyo remate se ha señalado el .día 28; del corriente ft las doce en el juzgado sil nado en la calle . de Manrique número setenta-y ires, para qife él que quiera instríirrse ocurra ft la escribanía del actuario ó al lugar déla subasta el dia señalada.—Q,ue así lo tengo mandado en los autos del concurso -necesario de D. Jila miel Clemente.— Habana Mayo 14 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S.—Gabriel de. Salinas,— ii.- hana Mayo 14 de 1S78 —Gabriel de ñalinus.	R O 21
:Por el prrseríté edicto', que se fijará'en' los «tíos públicos é insertarán en la Gaceta oficial v Diario de la Marina se anuncia al público haberse señalólo el dia 23 del actual ft lasonce de lamañanapara el remate deunos,mnebJesde diferentes clases, tasados en mil treinta y ocho pesos en
crea asistido respecto del capital de inii doscientos pesos que aparecen ft su-favor asegurados en- la casa calle dulas Figuras número 46 desde ló de Marzo del8,35 por escritura ante D. Juan Eiitralgopy cuya casa ha sido embargada ft la sucesión deudora y rema ada ft favor dé D. José María Jiques para el pago de créditoy costas.—Habana 15 de Mayo de 1878.—Rafael del Pino. C 19
í>FICHO,
Don Óiíi'Íós^úufinMe la Torre, Juez de primera instancia de la villa y jurisdicciou de Guanajay.
‘Fór medió del pres nte edicto; cito, llamo y. convoco ft los que se crean con derér-hó ft la bevenoia dcIL Audres Prieto, natural de Lugoj vecino de Cayajabos soltero, del comercio y de. cuar- ntn y,«eis años de .'dad y que falleció £ consecuencia de heridas (¡ue le fueron inferidas ft fin de quaen. el término de treinta dias se presenten en este juzgado con los dócumeu'os jimtlficativ. s de sn derecho, ciertos y seguros de que si así lo hacen seles oirá en justicia y caso,contrario s 1 seguirá-; adelantcen las actuaciones parándoles il perjuicio consiguiente.—Guanajay y Mayo 1Ò de 1S7S.—í Jarlos Q. de la Torre.—De órtteñ de S. S. Manuel de ,T. A rocha.'	0.0	2.0
El Sí. .1 dez ile priinéfa instancia por ante 111Í, ha declarado Intestado el fallecimiento de D. AíifóniO Mures y Lopsi\ de éste vééíiidariO y por sus herederos ft los que conforme ft derfeclVo ptiedah y dthan !»ticfc<ferlé ft quienes se convoca, para (¡úe en el término de treinta dias comparezcan ante este jazgftdd'S liacer valer el que les asista'con los doíuiméi.tós justificativos. Y para que tonga efecto la convcnatoria en la Gaceta ollciál libro la presente.—Cárdenas Mavo 9 de 1878.—Pablo L. Ochoa.
O O 18
El Sr. Juez de pri mera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha disonesto, que por t res números déla Gaceta oficial se convoque ft D. Gerónimo Mingo-yanza, vecino que era do la calle de Bernaza número 33. para (me que dentro de quinto (lia comparezca tn este juzgado ft evacuar un -acto do justicia en Ja causa formada por.lesiones al misino.—Y para que tenga efecto lo dispuesto.libro la presento.—Habana Mayo 9 de 1878.— Arturo Galletti.	C O 18
El Sf, Juez de primera instancia del distrito del MónaeriUte ánte lili lia dispuesto, se convoqué :por ñ números de la Gaceta ft todas jas personas que tengan ‘(léjíosftados efectos párg SU verità en la vénduta' tlcD. Miguel Garrido y I'oca-siruada én la calle de las Ánimas número 60, ft fin de que deirr d del término de qiiinto
reseiiten en’ el ' jnz-abana 12 de-Mayo tiando'Noveil.
C O 18 *
El Sr.* Juez de primera instancia ha dispuesto-por ante mi se cite por este medio ft D. Eleuterio Sii va, y D.
. Rafael tamalea,-cuya, -residencia se ignorali fin deque pn el termino de quinto dia despu.es dèi Último- anuncio, se presente eu esle juzgado ft evacuar un acto de justicia dispuesto <?n la causa seguida,de oficio por lesioiies.gue súfi-ió dicho Zdmalen.—Y para su puáUcaeioq en Ja Gaceta oficial libro Ja presente, on.Bejucal ftjS de Mayo de j$7.8,—ÀngCj Cárbáílo.	■ O,. 0 19
El Sf-’O. Andel Curros, y Martin,. Juez de primera instancia del distrito del-Pilar;''-én las dilígéimas referentes al cobro de las cóstas causadas en la cansa que se siguió,ft, l>-; Felipe .González Diaz por vagancia, ha dispuesto que por í re- números consecutivos de la Gacela oficial se convoquen ft fíes personas que conozcan al citado González Diaz, natural de Canarias, soltero, del campo y de cincuenta y cuatro alfós y puedan asegurar ,qne posea algunos bienes, pura que -se presenten en el
juzgado ft declarar cuanto sepan sobre este extremo._
Habana Mayo 9 de 1878.—Mateo G. Alvarez.
CO 18
FI Sr. Juez-de primera instancia del distrito del Mon serrate por ante mí; lia dispuesto se convoque por tres números dé la Gaceta oficial al moreno José Roberto Rodríguez ó sea Reboto aliasTele’e. vecino1-qué fué de la calle Ancha dei Norte' número 185, para que dentro de quinto dia .comparezca.en esto juzgado evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana 12 du Mayo de
1878.—Manuel Domingaez.	0 0
El Sr.; Juez de pfiníora instancia dèi distrito del
18
Oer-
ro, por ante toí lia dispútelo que por tcés números de la Gaceta oficial - e convoque ftla persona que se crea con derecho ft un onballo moro azul que le fué ocupáilo ft D. Salvador Rodtigtíez el doce de Abril último en el barrió de Arroyo Apolo ft fin de que Comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique nrtmeía 73, ft exponer jo que ft su derecho corresponda.—Habana Mayo 10 de 1878.--Gabriel de Salinas.	C O 18
Mayo de 1878.—Eulogio de Velar e.—Por mandado dé’ blllétte del Banco español, cuyos-mueble» se hallan depo-J S. Agustín Cañizares.	R 21	sitados en la venduta do los Site. Santurio y 'Como?, en
1 istrito de Jesús Maria, se convoquen ft las personas que mate tendrá lugar en este juzgado dicjio dia y lioraj—Lo luieran hacer proposición al remate de veinte y cinco '<júe ese anuncia al público por eafe Orden: que asi jo ten-
tercios de tabaco y varios efectos de zapatería, tasados en setecientos setenta y nueve pesos quince centavos bi-iletes del Banco Español, para que acudan ft dicho juz-Jad'o el dia 25 del corriente ft las ocho de su mañana en la sala del mismo.—Y para su publicación libro la pre--cnte.—Habana Mayo 16 de 1S78. Por mandado de S. S. Eugenio Ponton.	It O 21
Don Cárlos Q. de Ja Torre, Juezde primera instancia de esta villa y su partido.
Por medio dej. presente edicto se ¿murcia al público ‘•rtarseñalada la audiencia del día 29 del corriente ft las b ce de su'mañana para que tenga efecto el remate del potrero Nuestra Sra. do Regla (ft) Ca¡¡; 'dor situado en el •uarton segundo de Virtudes, partido de Artemisa, en Cita jurisdicción y (listante dos leguas (le esta cabecera, lindando por el Norte con sit.iop que posee en arrcivda-iiiento D. Antonio Pérez, par el Sur con la serventía de 3aporta,: por el Este Con otra servi-n tfa que la separa de Parrado y por el Oeste eón el camino Real que conduce) i la Puerta de la * (¡ira, compuesta dicha finca de seis aballerfas de tierra excelentes, de cultivo, con sus fábricas, árbol das, casas de tabaco «y demás anexidades valuada toda en diez y nueve mil sesenta pesos dos y nedio centavos según tasación, ft fin de que los que piieran nacer proposición ocurran el dia designado ft las mertas del juzgado donde tendrá efecto la diligenc a.— .Jueasí Jo he dispuesto en los autos ejecutivos .-eguldos uqr D. Pauta!con N. de Ciaieta contra 1). .José del Moral sobrepesos y ft instancias de D? Dolores Lubian. — Guanajay Mayo 4 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre.—De •rden de S. S.—jManqel de J. Aroelia. II O 21 Dou Angel (hirrbsy'Marífn', jiiczdé’ primera iiislañcia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por la presente, carta de edicto cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse en la subasta de una estancia de labor titulada Santa Rosa situada en cl
y uomp:, en
donde podrán los interesados pasar ft verlos.—YJcuyo re-
gó mníidado ft consecuencia dé los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Mas y Dnjd contra D. Litis Auge. Habana Mayo 9de 1878.—Antonio Izquierdo. Por mandado de S.-SÓ JoséNicolfts de Ortega.	R 15
Don Rafael de Zftrate y Sequera, Comendador de ia Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la cruz roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia del Distrito de JVfófisemite, etc.
Por el presente, scanuucia al jtúblico que ft consecuencia del juicio ejecutivo piomovido por D. Críatóbal Vidal y Sala contra D.‘ Labe! Aleiaga, está señalado el rflia'5 de Jlinio próxi.mo -para que ft jas 8 de la muñan 1 v en las puertas d 1 juzgad -, sito en la calle ríe Escobdr número 57 esquina ft Virtudes tenga-efecto él rematé de la casft número 88 de la calzada de-Lnyanó en ,Jesús del .Monte, tgsada;en ocho mil cuatrocientos ¡eincaenta y siete pesos setenta y tres centavosen aro epiliargada cómo perteneciente ft la, deudora.—Los que quiéran hacer 'projfosiéíoires oéurran ft verificarlo en dicho dia pues se iva do rematará favor dOqÚien mas diere, advirtiéndosc que no se admitirán las qu e 110 cubran los dos tercios del justiprecio.— Habana 11 de Muyo de 1878.—líafae de Zftrate.—Por mandado de .S. S. Manuel Domínguez
'''.r.;ccv':,;	-	r 15
COTfVOCATORIAS-
A consecuencia dolos autos proniovidos por D. Vi-cente. D? jhiscuaia y D„ Antonio Pyr.ez Ugedo para que se déclaye intestado cl iállec'mieutu d.e, su legítimo pariré D. Andrés Pérez Indartee: ha dispuesto el' Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Jesus-Mariaañte mt, se convoque ft los que se crean con derecho ft optar ft la herencia ft fin de que comparezcan dentro de treinta dias con los documentos necesarios ft deducir el que les asista.-Y para su publicación libro' la presente.—Habana Mayo 17 de!878.—Pedro Rodríguez Pérez, 0 22
0
VENDUTA HIM V DEPOSITO JÜOltlAl
DB VICTOR SANTURIO Y COMI’.
JO
del
Callejón de Jiistiz, acccsori 1 C.
DI Mártos 21 dol corriente A las clocó del dia rematará en e-ta venduta, por disposición Excito o. Sr. Presidente dol Excmo. Ayuntamiento los géneros y demás efectos embargados A los Síes. Corea fió, Menendcz y Compa, los cuales se hallan lasado en 2521 pesos coa 60 cts., en billetes del Banco Español, uo'aJmílieiicio proposiciones, que no cubran ¿os dos tercios de su tasación, el inventario podrá verse en esta venduta.
El mismo dia, á ia una do la tarde, so rematará en esta venduta, por disposición dei Exorno* Sr. Presidente dol Excmo. Ayuntamiento, 33 piezas dc_(;i*ca, tasadas á 9 posos una billetes, y C cortes de vestidos de oían francés tasados á 12 pesos uno en billetc-s, no admitiendo proposicones quo rio cubran loa dos torcios de su tasación. Dichos géneros son embargados por contribución á D. Felipe Santa Marina.
El Miércoles 22 del corriente á las doce dol dia, so rematará por esta venduta, eu la callo Ancha deí Norte, ósea la calzada de San Lázaro núm. 71, y per dispos.cion del Sr. Juez do primera ins'anciu del distrito fie la Ciitcdral. en los autos seguidos por ha Sociedad do D. Ricardo Morales y Comp4, contra D. Julián Esoocina en cobro deqiesos, una máquina y domas utensilios y anexidades para la fabricación de fideos, lo cual se halla tasado en 6906 - con 90 cts. oro, y si no tuviese efecto por el todo, se procederá por lotes al mejor postor. Según está dispuesto porsuSria. el inventario, lo presentará ol actuario en el acto dol remate.
vnh
Compañía del Ferro carril entre Cienfueaas y Uva.
Secretaria. -i ;
La Directiva en su última serioro-lia acordado so-convoque á los Gres-. Accionistas á Junta gonoral para las dóno del dia 27 del coi rionto mes en cl ftdon doTá Presidencia, Calie de San Ignacio número35. En ella se dará lectura al informo do glosa do las cuentas correspondientes al atto -económico veneido on 31 de Oelubre último,—so dará cuenta con la inocion relativa á la concesión do pasaje grátis por nuestra vía férrea á las Hermanas de-Ja Caridad; y so pruccderá al nombramiento en propiedad do un Sr. Vocal para la Directiva, cuyo cargo so viene de-scmpcBauao interi na inerito.	• - U: - j
Habana y Mayo 11 do 1878.—El Secretario, Marcial Cilvet.
Hinco industrial.
La junta general de accionistas convocada para el 30 do Marzo último no pudo colebrarso por falta de concurrencia. La Directiva, con arreglo á lo prevenido en el artículo 47 dolos Estatutos, ha acor fiado pe convoque por segunda vez para dicha junta general, que so efectuará ol 20 dol corriente, á las 12: deí día, en la casa de esto Banco, eaile de la Amargura, núm. 3.
Los objetos de la indicada reunión do accionistas serán: acordar sobre la apr Aiaeian del balanco que oí Sr. Director presentará, sobro la de 'os dividendos determinados durante cl año último y sobro lo demás conveniente á los intereses del establecimiento y elegir Presidente y tres vocales de la Junta Di-rcctiva por haber renunciado aquel y uno de estos y concluido los otros dos vocales cl tiempo de su. ejercicio.
Se advierte que,
lo ordena el citado ar*.
denlo 47, la junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y.Ja representación de los socios que asistan.
Llábana 9 de Mayo de 1878.—Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE ECONOMICA,
--1';-r-?rrr-d-»i.:-.n—,rg
PROGRAMAS
de Geografia é Historia Genera] y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. ^ Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
AVISÓ.
A lös Sres ; suscri.tor.es a la . Ga teta oficial, en localidades, donde nq hay agentes, que aun no han satis'echo l e dos trimestres que están a 'eu* dando, se le - avisa por segunda vez á iin . de que lo verifiquen, pu 3 en otro guso, se publicarán sus nombres cou expresión de los puntos de su residencia.
tifi cortijo dä 1393 aranvadas on Jerez,
tros- fincas,urbanas é. igual número en Ohiclana, pro-vinciafilo O-ifiz. Merced núm. 54, entre Compostela yHabana.
PARTE MERCANTIL.
FüERSO BE X-A ÏÏABABJA-
EXTRADAS DE TRAVESTA.
De Glasgcnv en f6 dias, baro. csp. gnian, cap. Ortnazubai- ton, 431, con
Da
Brown y Comp?
Princesa efecU s á
SALIDAS.
Para N. Yoik vap. amor. Niágara, cap. Para N. York, borg. amor. Arcot, cap.
Curtís.
Small.
ESPECTACULOS.
TEATRO PAYRET.
Para el Domingo 19 de Mayo do 1878. Se pondrá en escena la comedia en 3 actos LA PATA DE CABRA.
A las ocho.
TEATRO CERVA NT ÍÍS.
Para ol
Domingo
18 de ¡hayo de 1878.
A las 7i.— La zarzuela on un acto, EL ALMA EN UN HILO.
A lila 8*—Acto segundo-do la misma.
A laa 9j.— La zarzuela en un acto, LA CONDESA DEL ALMIDON.
A las 10}.—La zarzuela en un acto, D? CASIMIRA. A.
Baile al fiuul do cada acto,
TEATRO DE TORRECILLAS.
Para el Domingo 19 do Mayo de 1878.
A las S. —La pieza en un acto, HEUAOLITO Y DEMOCItíTO O LA RISA Y EL LLAN 1'<F
A !«h 9.—Caricaturas cubanas, EN TIERRA ESTKaNA. r n-
A las 10.—-Caí icatura-cómic.a-bufo cate Jrálica
EL BAUTIZO.
Impi del Gobierno y Capitanía General por S- M,