ff.BQéÉáófréaito. .■' m » ».«»»««
ladera".—Peletería« no ideai.—Almacenes de ropa no id-.m.— Boticas no impoitadoras.— Ag< nU-s de 'negocioe, fern ».tarriles y Aduanas.
Ha.»ana y Emito 12 de 1878, — Kl .Societario, Ramon de Fchavarria
tutsf^*Hai
i;


ôreleti er. ei acto de 11 c libración de un juicio } úblico de tallas,— llubt na y Km io 10 «le 1678. —José de Alba ) Olózugd,— l\ r su mandale, Ramon Riceva.
Llegada la oforiuni iad de preceder á la adquisición [ or remates de las velas que duran-ie la fiesta fe la Purificación cíe jSuestra Sr.». Uev nbs Srts. Concejales y las Autoridades asistentes á n misma, el I mo. Sr. Ac; ele Corregidor Presiden e del Excmr. Ayuntamiento ha dispuesto con es*á'propia fecha so anuncie por la Gaceta oficial la adquisición de cincuenta y una ve as, de ellas un i de gran lujo para la primer Autoridad y cincuenta {edectumente ¿■cornada-' para loeSres. ds ia Corporación y demás Autorida les, á xin de que ¡as personas que deseen hacerse cargo de; ai reglo de las mis-ma.!, presenten precisamente tus p-roposiciones en pliego cerrado ante ia comisión segunda que estará reunida á la una de la tarde del uia mea y fetis dói metí a1 en la Sala Capitular.
Lo uo deóiceu de bu tíria. lima, se publica para < ouooimiente* genera1.
liaban? Enero 9 de 1878.— El Secretario, Rano'i de Echevarría.
tn -.CI■»!*’
TE RLE R A SECC ION.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
D. Juan Ajmat y VaLlelió, Teniente graduado, Alférez, Tercer Ayudarte dé esta plaza y Prca1 miiiíai’ de la misma.
Ilab úrdese fugado d»l hcsjritfil militar de Sari Ambrosio de esia | laza é ignorándose tu paradero e! tai bario de la Brigada de esta Is a Felipe Guió Ballesteros á quien estoy procesando por el delito de complict Jad en a faleitio.*-cri n de un certiücaao -ie inutilidad del soldado Fermín PerezdHerrero, y usando do la ¡uri-d e-cion concedida per las ordenanza-,! dei Ejército, por el prese .teyúnico edicto ciioy emplazo al referido Felipe Guió Baile1 b ros, reñalánde le el calabozo del hcejrital militar de San Ambrosio de esta pltza donde deberá preséntaise dentro del improrogable térmiro de 20 Cías contudis desde esta fecha á íin de que pueda estar á las resultas del proceso que se le s gue, en el con cepto que do no comparecer en el plazo prefijado se seguiiá y sen ten* iará en rebeldía por el coi s jo do guerra ec tapétente, sin mas llamarle ni emp azaiL , por estar,a--í mandado per S. M.
Y para qae Legue á noticia de todos se publica este edicto en ¡a Habana á los quince dias del mes ce Enero do 1878.—Juan Aym¿t.—Por m nlat .» creí Sr. Fiscal, José (Jlaz.
Po^el présenlo anuncio se convoca á Pedro Juan Vida', soltero, de 23 años de edad, natu-■ai de Palma de .Mallorca, que desembarcó el día 8 de Junio del año próxian parado dala palacra goleta Círrneu (a) Lindo á su llegada á este puerto, y en cuyo tuque estuvo desenapc» han lo la plaza'de marinero, para que dentro ele nueve dias, contados desde esta fecha; com¡a-rezcaen esta fiscalía de mi cargo á evacuar un acto de justicia en exhorto recibido de !a Cap i -tañía General de Marina del Departamento de Cartagena.—Habana Enero .10 de 1878.- José de A cha y Rivera.
Precios límites ■■ om deben sujetarse las licitaciones v- ib is | ¡ir ■ el simiiuiptio rio víveres y (lein.r r'i. ub i* . e consumo necesarios pitia 11 <le l< s líos) i a'es Militares «le esta plaza cu el m> a de Marzo próximo, tomados ¡ or el testimonio dado por el Exorno. A} un.amiento de está capital y Bolttir» Mercantil de !a misma y valorados á un término medio, tan! presan uno y otro, cem
rudo ad juirir tn el me cario, á saber.
Alcaldía de Mar de !a Chorrera.
En las diligencia3 que ins'ruyo de órele n tu-perior, con motivo .te hi bar aparecí rio arrojarlos p^r las olas del mar en el 'sitioconocido por Pun ta Brava, al (vate de la l atería de Santa Clara en!a tarde de ayei los fragmento?, velámen y arboladura de un bote sin folio ni nombre, pintado de verde por el fondo, costados b’ancqs y una auto de los que ex- j lista reja en la cinta, he di-puesto que por cinco m de los que be po- j oías cous( en ti vos en los periódicos oficiales, Gaceta rio la Habana y Diario de la Marina, se cite a' dueño del referido bote para que en dicho término ee presente en este juzgado á evacuar un acto do justicia.
Chorrera D cie nbr. 21 do 1877.—Domingo Varela.

Precio de la unid d en oro.
Uñada!. Ps. Ct*
Oiózogá.—Por su maridado, Ramon
Por el presente anuncio so convoca á Fran-
Aceite tí* olivo de clare
superior .............. Litro.
Idem de carbón............ Idem.
Azúcar blanco, limpio y
seco.................   Krióg.
Almidón de trigo......... <dem.
cisco Bolaño, de Juan, . atura! de Santa Cruz de
Tener'fe, mairirieró de segunda el- ee que fué del I Idem de yuca............. Idem.
vapor d-a guerra «Vu cano,» eu a actualidad li- ! Azafrán ¡ uro superior..... Idem.
conciado, j ar que dentro de nueve días, oc ut -! Ajop, dierite gordo, y man-
Dou Pedro Pérez y T¡etra, 1 emente veterano cPl piirnei Batailoa del Regimiento Infantería Mdioins blancas de la Habana y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. Se, Coronel primer J. le del mismo.
Habiéndose ausentado desde el camino que conduce de esta Pieza A Isla de Pinos el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón de! expresado Regimiento Nicolás Santos Carpió el dia veintiocho do Entro de mil ochocientos setenta y siete, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción, usando de las ía ultades que eu estos casos conceden Jas Reales Otdcnunzas á los Oficiales del Ejército, por esré mi tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al referido soldado Nicolás Santos Carpió, señalán-doiu ¡a guardia del Principal dei Castillo de la Cabaña, donde deberá presentarse á dar sus descargos dentro del término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, en la inteligencia de que no se le llama-íá más y de no presen' >rsi eu el término señálalo será responsable eu su u a ds los j erjuicios que le ocasione su ausencia.
Campamento de ia Cabaña diez de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete.—r’trez. — Por mandato del señor Fiscal.—Ignacio cem.
dos desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, dp causas ¡ ai a un acto de justicia en exherio recibido de la Capitanía General de M-rena riel 1>1 .a; tomento de Car’agena.
Habat a y Enero 11 de 1878. —Jo»é de Acia Oiózogá.--Por eu manda Jo, Ra non Rivera.
Real Arsenal de la Habana.—Comisión fiscal.
D. José Salinas y Garcia, Capitán de L finteó i de Marina Ayudante de este R al Arsenal y fiscal en comisión.
Por este mi segundo edicto, cito, 1 amo y emplazo, al marinero de segunda clase de la dotación de este Arsenal Uárlos Iiuiz Gutierrtz, hijo de Franc’seo y natural y de la inscripción de Aovilla, igno'ándose ¡as demás señas-cuj"» individuo se fugó de este Arsenal, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha
de su publicación, te presente en la galera de este Arsenal, á dar'hus descargos, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia.—■ Real Arsenal de la Ht baria á 17 de Enero de lv78.—El Fisca1.—José Salinas.—Por su man dato.—ES Secretario, Ramón Chaple.
0
0
0
0
0
20
0
30
19
17
30
20 50
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalí i rie causas.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y era niazo 4 D. Antonio Ludivico Fernandez y D. Eduardo Pieria cuyas gene!alea se ignoran para que dentro de nueve d'as á contar desde la fecha c< mparezcan en esta fiscalía de caus s á desear gsrse de la culpa que le- recaba en causa seguida i ( r hurto, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y atíminietr rá campada justicia.— Habana Enero 17 de 1878.—José Guerra.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Por el presen o anuncio seco voca á D. lii cardo Busols, cuyas generales se ignoran para que dentro do nueve dias contados desde esta lecha coniparer.ci en es a fiscalía de causas pora notificarle una provi i ¡r,cía recaída en el expediente que t-e instruyó en la Ayudar-tía de Malina de Gibara sobre el salva ient> de efectos de la goleta cosiere Veloz que naufragó Ca los ¡ r.ecifcs del fue'te dt San Feruaudo la noche del dos de Mayo de' año último.—Habana. Enero 17 «le 1878.—Jo ó Guerra.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Tor el presente unticcio se convoca áD Ramon Iglesia, del que se ignoran las generales. dueño que fijé de una fonda en el c ¡serio de (Ja-a Blanca situada e.i la ca'le de la Marina néra, 4 para que dentro de nutvi días, á contar desde la fecha, compir' zea en esta Fieoa ía ■ causas á evacuar un interrogatorio recibido ce la Comardaneia Militar de Marina y Capitani, del puerto de Vigo. Habana Enero 15 de 1878 José Guerra.—Por su mandado, Ricardo Zencay Sollozo.
Por el presente anuncio se oolvocu í Vicente Siró cuyas generaba se ’gnorau, tripulante que fué de la j olacra español. Luisa de cuyo buque deseriibarcó e»‘ e’ puerto de Matanzas y que pasó á tsta ciudad en 24 de Agosto del añ ulnmo para que dentro do nuevo dias á contar desde la Lefia cocuper zea eu esta finca.ía de causas'; ara evacuar un acto de jvsticia en ex hoito de la Comandancia Ihiruip&i d; Minina de Pueito Rico.-IT baña Ei ero 15 de 1878.— José Guerra. —Por su manda lo, tacardo Zenta y Sollozo.
Por e! presente anuncio se convocan ios individuos que á eoeti'iuac ' n se (Xpr.nan tripulantes que t'aeri n del van« r ruccanle «MarstL eu cinco de Abril del año ánimo para que dentro de-nuevo (fias á cont r e de la fecha c< m parez(au en es’a Fiscalía | ana que c-vacueu ui acto de jusiicia en exhorto rt ci¡ ido de v. por de guerra dé S.M. «B¡z,o:»cn e¡u areguiiín por he rulas.—Tomas Lip*-/. José Ricas.—Francisco Gaule y Vn-.onte Lop z—Uafauu Enero 14 de 1878.— José Gueir.;.—Por - u manda 'o.— Ricar do Zenea y Sollozo.
l’or el píese i varo y García,
.lite anuncio se convoca á Jos ratural de pueblo de_ Ad(j [Tenerif ] para que d n'ro de vetnte oiae, ecu ados donde esta leche, com; arezci me ta fiso decau a? p¡ ra noritícar e la tenteucia recai da en causa criminal qué so le s.gifó en el Juzgado de la Com andancia Mi.Lar de Merit a de la piovine.a 'te Canarias por perturbación de!
Maestranza de Artillería de la Habana.
Intervención,
D. Victoria! ó Araujo y Parareda, Ccmisirio de Guerra é Interven or déla Maestranza de Ardllería de esta Capital, llago saber: Que debiendo precederse tn esta Mrestr tiza á contratar en remate olemne y público en virtud de acu rdo de la Junta particular económica de la misma y superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán Genoia! La artículo», herramientas y primeras materia? que son ecesEriss para los trabajos de dicho Eitabl acimiento durante un año, tendrá lugar el acto por segunda vez anta la mencionada Junta erigida en trib mal <'e subasta el dia 28 de Enero próximo venidero en e! despacho delSr. Coronel Pre-siden e y á las doce de la mañana para los lores nóm. 1, 2, 3, 4, 5 y 6 ó sean de ferre ería, tala, jarteiía, lienzos ylauihae, pintura?, materiales de albañilería v carbones que no f.eron adjudicados an la plimera subasta intentada; para que os que quieran hacer proposiciones é intere ac-ee en este servicio lo ver tiquea por lotos en oliegos rearados con arreglo al siguiente mode-0 y tujeciou á las condiciones yjjpr ¿ios límites que se pub iean á continuador; en el concepto de quien cepa Comisaría de Guerra Intervención qued&n igualmeute de rriaDiüosto dichos liegos para conocimiento general.
tiara, a Diciembre 22 de 1877.—Victoriano Araujo.
Modelo que so cita.
I). N....N.....efc.
Enterado del pliego de condiciones y precios 'imites publicados en ia Gaceta oficial de la
Habana de! di»....ie.....mil ochocientos seten
ta y siet ’ para contratar el suministro de los diferente * «foctos y materiales que necesita la Maestreuza de Aitilleríade esta Plaza por el término di un rñó, te compromete á facilitar
cu ntos ee le pidan de la...agrupación [expíe
sardo su número de orden y epígrafe] á loa precios limites ó con !a rebaja dsl tanto por cLnto en su valor total con srj cion á odas las demás condiciones marcadas en el plieg > (itade, acó i -pañu elo al efecto como garan ía !a carta de go que acre-lita haber depositario eu 'a Tesore-
ia General de Hacienda la cantidad de....[la
corre aprendiente á la agrupación a que se refiera a propc sicionj en ore.
Haba a.....de.....de 187.
Firma del pregónente.
Los pliegos de condiciones Fe publicaron en la Gaceta de loe días 30 y 31 de Diciembre pré ximo ¡ asado y del actual.
j cuerna grande............ Manera.	0	20
Botellas enteras ue cerveza
marca P. P.............. Docena.	3	70
Media? de idem............ I i. doble	4
Cebollas sueltas y Jimj ias
do hoja, tamaño regular. Kilóg.	0	11
Cognac, de buena calidad.. Litro.	1	20
Chocolate superior........ Kilóg.	0	75
Dulces de (rutas.......... Idem.	0	68
L'. de guayaba............ Idem.	0	50
Espíritu de vino.......... Garlón.	4	20
Harina americana superior,
barril de 92 kilogramo?..	16	50
Javou blanco y seco....... Krilóg.	0	20
Idem amarillo.............. Idem. 0	22
Manteca fresca y puta..... Idem.	0	45
Patatas de buen tamaño y
sanas................... Idem.	1	10
Pasta fideos clase superior. I lem.	0	25
Pimentón sin mezcla....... Idem.	0	40
Thó....................... Idem,	1	25
Vino blanco do Málaga de
superior calidad........ Litro,	0	65
íéino de Jerez superior.. Idem.	1
Vinagre .................. Garfon.	1	75
Volas estearinas......... Kdóg. •	0	45
Gallinas buenas y con el
peso de Reglamento......],Uua.	1	25
l’ol'os sanos con el id. id...‘üuo.	0	50
lluevo? ................. Docena.	0	70
Loche de vaca, pura y buena........................ Litro.	0	16£
llera de burra............ Kilo.	4	40
Panetelas................ Kilóg.	1	05
Bizcochas ................ Idem.	1	05
Carbón vejtt.il........... Iihm.	0	04|
Leña...................... qtl. mét?	1	35J
Carne de vaca de bu na
calidad................. Kiló's.	0	30
Habana 15 de Enero de 1878.—Ei Comisa rio do Guerra Interventor, L ¡onardo Moragues.
ar.
1878, Jimenez
Orden de la plaza del 23 de Enero servicio tiara el 24.
-h- e de dia..—Sr. (Jorouel D. Bonifacio B ler. Jefe del Latdllon de Parada.
Parada—ler. Batallón de Ligeros Voluntarios, (tastillo uel Príncipe, l x> ,	.
Idem de Ataré?........ I batallón lie;
pósito de Ins
idem del nöm. 4.
micción.
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Idem del Cantillo de la Punta.—Ingenieros de Ejército.
Idem déla Batería de la Reina.—Artillería á pié le Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón (lol mismo.
r.»nulas cu Jesús del Monte.—1? Compañía de lidio barrio.
Hospital.—D. Antonio Serrano Peñalver, Capitán del Depósito de Caballería.
Ei Coronel Sargento Mayor,—Recaño.
J d á 8 P. según plazo.
I
J
Sindicatura segunda del Excmo. Ayuntamiento.
Calle de la Amistad núm. 70.
Ignorándose el domicilio en esta Capital le doña Rosalía Delgado, viud» de don Aniceto García y catadora de su hija Magdalena García, e !i hace saber por ei te medio comparezca et la Sindicatura 2. p , sita en Ja calle de !a Amia '.id núm. 70, esquina á San Migue!, para que vaoga efecto a conferencia pendiente á conse-.uiaccia de reclamación intentada por su escla-.. Simón Bulgaren en instancia que presentó 4 Kxcrso. Sr. Gobernador G ner¡d y acerca de a cual ha de miniUrar reforme ei Síndico qu .re ir be; cuyo acto lobt rá tener efecto dentro lé ocho dia? contados desde esta fecha.
Hat ana Enero 11 de 1878. - Joapuin Fabre.
lü despacho de esta Sindicatura á cargo i?' que susciibe, se ei cuent a establecido eu la v- núm. 70, calle de la Amistad, esquina á . ¡'Mauri, de dec? á tres de ia tarde, los Mir-M? i uéves y Sábado?.
H. baña Enero 11 de 1878.—Joaquin Fahre.
Sindicatura cuarta.
5; d> spacho de esta Sindicatura á cargo del p; i suscribe, se encuentra enableíida en la ca .<? üím. 53, calle de O’Keilly, de docejá tres de .e, tarde, les Lunes, Miércoles y Sábados.
Haba i a Enero 11 de 1878. -José lgn'ció i'cían>er.
Co U-gie de Cojreécres v Bfctí lío -eiEerciaíe do 2a Habana.
CAMBUJA
Madrid........................i
Bareelon.................... I
Santander ................
Bilbao..................
San Sebastian......... ..
Cádiz ...................
>evilla .................... ¡
Otras plazas de España.......J
ljóiñires..................  ¡
Liverpool.................... i
Liverpool pp f en Lómires... I
diistol....	......... I
diistol pagf en Lóndres...... (■ 17J	a i7^ P.
‘Glasgow.....................i
Glasgow pag? en Lóndres......
Greenock.....................
Jreeuock pag? eu Lóndres... J
Gamburgo..................... i á J P.
Pari?........................y
rfovre........... .......
V& vro pag? en Paris....
Marsella ................
M i leJla pag? en París.
írteos......................j 4 P.	60 d[V.
ilúdeos pag? en Paria........j- 44 P. crv.
«Hites.......................¡
8 potes pg?	en París........ ¡ *
íáucy...................
Vaucy pag? en Paris,....,
Van1,•eres...,........
V y Pires pag? en Paris..
¡■»«V York............
1 -st n......................
.«oí m pag? en N. York........
ieliimore ....................
Baltimore pag? en N York......
.ladelda....................
¡filadelflapag?en N. York......
Sew Orleans...................
Sew Orleans pag? on Ñ. York
Vlobiia.......................
Mobila pag? en iS York...,....	Currency.
? jrtland..................   ¡-3J	a	4 P. 60 d[v.
Jortland pag? on N. York..... ¡ 4i á 5 P. cjv.
Bangor.......................|
Bangor pag?	en	N	York......|
rovidencia.................. I
érovidenoi*»	pag?	en	N, York !
Montreal.................... j
Montreal pag? eu N. York......j
Bristol.......................j
Bristol pag0 en N. York......... j
Vilmlugtou....................I
Vilmiugton dag? en N York... i
diallfax......................j
Lalifax pag?en N. York........I
‘Tanekfort.................. j
•’raricforf nag? eu Nr. York.. I
ire del cuño esparto],......... 125 a 125J P.
id . id. americano.......... j
td. id. id. mejicano.........¡
Plata española...............j
Id. extranjera...............j
•Jescueuto mercantil......... 10 á 12 anual.
Bonos del Tesoro...........
Billetes del idem............
ACCIONES
Compañía (le caminos de Hierro f 30,18 P. para el 28 de do la Habana...............y Fcbreo.
El Colegial D. Federico del Prado dice, que el 16 del ¡mente vendió 26 acciones del Banco del Comercio al p.§ P. con el dividendo correspondiente al trimestre vencido en 31 de Diciembre prótimo pasado, & favor del comprador; cuya operación involuntariamente dejó de cotizar en su dia.
Piévia autorización déla Superioridad, la Junta general para - legir la de gobierno de »sta Corporación, se celebrará en este Real Colegio, Mercaderes 26, á las doce del dia 27 del corriente, con arreglo á los artículos 7 o, 8.° y 9. 0 del Reglamento; y pura el efecto se cita ios Sres. Colegiales.
verificad > en elJxP.e ¡Llore? el (ha 20 do Junio •I I presante uño, ignorándose quien pueda sor el carretonero que condujo dichos tres sacos de uzúo ir á la bo.Lg.i de la c.d'c do los Coto? ¡squina á la de Luz ¡le este pueblo, he dispuesto que por medio ie cinco números consecutivo? en jos p liódicos de esta capital se convoque al referido carretonero para que se presente eu esta Fipcalía á declarar sobre les particulares que so estimen conveniente? al erclarocimiento ¡e¡ hecho.-—Regla y Diciembre 29 de 1877.— Juan Maria Uufler.
i’
de precio? límites en ¡a del 1?
Ho pita! Militar de S. Amores \
Junta Eeonómi a.
Debiendo procederá» el dia [rimero del mes próximo á la licitación verbal para el suministro de algunos \ivere«, carne?, ave?, huevoq leche de vaca id«m de burra, pándelas, bizct -hos, carbón y bña que sean nece-arios para el abastecí m er t) délos Hospitales Miátaris de esta plaza durante el mes de Marzo, se avisa ¡.¡or mtdio del piesetile á la? personas que quieran interesal-e eu la misma [ara que acudan á la Secreta:ía do la Junta de esto Eetableci-niientoá ias doce dei día exnresado á presentar su? ¡ roposicio» es; pu,dieado h-crrlo en las anterior '« para ii fprmurte de Irs eoudicione? á que deban sujetarse Ja? mismas y bajo ’a? b. ses que maroi la rtLcion crie precios límites que á continuación dr este anuncio se ex; rosa.
Lo.i precios de los-artículos se marcarán m oro ó su equivalente en bilkt s riel Banco Español de la Habana al tipo que fije ei Gobierno tn el mes del suu iuistr ; ti peto de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en les líquido?.
La cxDie. aJa licitación se m«ntendiá abierta hasta la una de ia tarde derde cuya hora cp a leíanle uo so admitirán m¡ s proposiciones que Las ya presentadas y será adjud ia lo el suministro, á la que resalle ser mas b n¡ ficiota á h s i iterests del Estado, en vista de la c miparioion quede las miomas se h. rá ájraencia de tus autores: en el caso que hubiera (ios ó mas iguale? se admitirán pi’j¡is á la baja [ or so o el plazo de d z miuut? s.
liab .ua 15 de Entro do 1878. — El Secreta rio.
Tnkural de exámenes de maestros y maestras de itslruccioa elemnital y superior.
Secretaría.
Este tribunal tiene acoidado reunirse eí dia kó de! corriente á las seis de su noche en el salón del Excmo. Ayuntamiento do esrit capital para proceder al exámen que, para obtener el título de maestra de in trucciou pr.maria elemental tiene solicítalo Di Carlota Barranco.
Y de orden del Sr. Presidente se publica con anticipación, á Iin de que por este medio llegue oportunamente á conocimiento de los interesados.
Habana 22 de Enero do 1878.—-El Voca Secretario, Andrés Bellver y Rafols.
°r esta mi última y tercera carta, pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dia? consecutivos, á I). L< oucio Prado, peruano D. Juan Domingo Veliz, natural de la Habana y cajista, Manuel Morey de Manzanillo, titulado Coman ¡ante un tal á/uaua de Santiago do Cuba de ejerciere botero, otro llamado Marcil!*» titulado^ Teniente insurrecto y otro , así como los pmajeros D. Gaspar Castillo, l). Igna. io Za!-riivar y 1). Alberto Hurtado, Jc Puerto Prínci; e M Martina Morab s do Hurtad') y sus tres hijas do la misma nuturalida I, para que se presenteu ellos en la Real C¡rcel de ia Habana, y edas cu la casa de Rccojidaí de la misma, á descargarse de 'a culpa que 1< s resulta como autores y cóm-pli jos en o! asesinato del Capitán y tripulantes f( I vapor Mo t- zuma ( currido el dia 7 de Novo mbre do 1876: En el concooto, que de no verificarlo en el término que se les previene, serán considereMos como rehuidos y 00utumaces sia mas llamarles ni emplazarles.
Que a-í lo tengo dispuesto con la consulta del Sr, Asesor titular en la causa que instruyo sóbrela sorpresa y quema del referido vapor Moctezuma en las costas de la I?la de Sto. Domingo y Henderás 1 n )á citada época.—Regla y Enero 2 de 1878. -Juan Maria Butler.
E.u la (a’isa ¡ue instruyo [ ara averiguar el furto de una cachucha; se ba dispuesto con la consulta del Sr. Asesor de este distrito se convoquen por medio de los periódicos de la capital individuos que fueron sorprendidos eaan-
■í los
do trataron de hurtar t ibia? del almacén de íim deras de D. Autonio Ventosa, ¡as cuales l eva-ban al mar, así corno á ios que puedan dar 'azon d i hecho y tus circunstancias, cuya ocurrencia tué en 18 Je Noviembre ú'timo en la ensenada de Marimolena.—R-gla Euero 16 de 1878.— Juan Maria Butler.
M
Habana 23 de Nuñez.
Enero de 1877.—El Síndico interino
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Dispuestos por el Excmo. Sr- Gobernador General que se proceda á proveer eu propiedad laplazrde Médico Municipal forense dal ee • gundo Distrito de osta Villa la cual ha remita lo vacante por promoción del que li obtenía encontrándose servida interinamente por el del tercero con a aprobación de 8. E., la I. Corporación ha acordado que eu cumplimiento de lo prevenido se haga !a convocatoria de aspirantes puraque los que deseen optar a dicha plaza presente nres solicitudes en el preciso término de un mes acompañadas de loa Titules de Doctor ó Licenciado en la facultad de Medicina y Ciru-jía, de os e- rtitíeal s de haber ej roído su profesión en los do ¡linios españolo? y de cuantos mus documentos acrediten sus ruérit03 y serví-ci es en la carrera.
Y por ór Jen del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, extiendo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana para ge. neral conocí miento.
ieutriogos Diciembre 20 de 1877.—Ei Secreta! io, Gabiio! Pichardo.
Para la provisión de una plaza de reoono-oedor del ganado que se beneficio en el Rastro d) esta villa y con arreglo á lo resuelto por el Extra o. >Sr. Gobernado! Genera), se convoca á los Profesores Veterinarios que deseen optar á ella y eu defecto do eAo?, á lo? Albéitares, pa-a que co el término do treinta diaa presenten en esta Secretaría sus sodeitudes acompañadas de los títulos ps ofesionale» y demás mérito?, y servicios qne posean, á fin de dar cuenta con ellos á la Superioridad [.ara la resolución que estime conveniente.—Cienfuegos Diciembre 29 de 1877.—El Secretario, Gabritl Pichardo.
Ayudan tí» de Marina.—Bakía-Hon la.
Habrendose encentra lo en lo? manglares de (sta Bahía, una pieza de pino de oueo varas do largo y d >ce pulgada? grueso tasado en quince peto? billetes de! B neo Español fo anuncia al público, ; ara que, los que so consideren con derecho á tila ee presenten á cb ducirlo en el término de treinta clisa, pasados les cuales se procederá spg m previene la Instrucción de 4 de J u-nio do 1873.
Bahía-Honda Diciembre 12 de 1877.—José María Mallo,
Escuelas Víuu cipale? de la Habana.
Satisfechos por el Ex ;mo. Ayuntamiento los haberes de material de los mes. s de Junio, Ju lio y Agosto de 1874, ee avisa á io? interesados paia que concurran á 'a Librería Nacional Extrangera do Pego y Compañía, Obispo 34, t ercibir lo que les corresponda
Habana Enero 23 de 1878.—Andrés Pego.
/vito de Gob ernó ele la Real Cosí de Beneficencia y H'aternidevl ele la Habana.
Stcreiaría.
Aprobado i or el Exorno. Sr. Gobernador G üitral el pliego de coudicio tes , a-a sacar á oíbii a subasta la contiata de las obras de repa-kú&nea necesarias en el leeal destinado para Es-"lefis en el Real Hospicio y eu cumplimiento .9 lo decretado por el limo. Sr. Alcalde Gorre->Ídor, Presidente de la Junta de Gobierno, se .nsorta á continuación de la presente convocatoria de Imitadores, el priego di condiciones res-pceLvr , áfin de que los interesados puedan pre-■reísreus preposiciones en el despacho de S. S. i;r> u. el mártes 5 de Febrero a la una de la tarjo, snjetáudc s? ccírectamente á lo que \ revien
CUARTA SECCION.
OFICINA« DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido A mi autoridad por medio de ii stancia D. Jocó de Junco y Cuenco en solicitud de autorización para instalar una fábrica de velas do : ebá eu el caserío de Arroyo Arenas, partido del Cauo; ha dispuesto anunciar por medio de la Gacetaotíctal di0I1 a pretensión á fin no que los qne se consideren peiju-dicado.? con la instalación de dicha fábrica, ocurran á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia y en el término de diez dias á hacer valer el de-echo de que se creaD aristidos para oponerse á ello.
Santiago de las Vegas Euero 14 de 1878.— Salo.
I ustre Ayuntamiento de'Cárdenas.
Presidencia.
Por consecuencia de l*. via ejecutiva seguida contra 1< s herederos do 1). Francisco Ga ver por su potrero y ribo «Asilo» del partido <lc Caraanoca eu cobro ib? [ e?i s que adredan por el Impuesto del 30 p.§ del 2? semestre del añ eionómico de 1876 á 77 y 1“ de 1877 á 78 c- n lo i configuiente? recargos costos y coda? que origine <‘i expediente, se le han embargado sen eababerí is do tierra la? que han sido justipreciadas en mil setecientos cincuenta pos >? en on con excluiion del tentó, habiendo dispuesto tengt electo la subas'a d? las expresadas forren el mirtos 12 del próximo mei do Fobri re» á la» doce del dia y en los ¡-oí tales de la Li s ¡ f/( n sietorial no admit’énd s) proposición que ik cúbralas dos terceras pal tes de 1» tasación.
Lo que ?e anuncia por o no 1 umeros di cuatro en ci atro día? dei Boretm Mercantil d.
Habana y por cedulo-
ri referid ) plbg°> en el concepto de que te ad- |aM. ciudad y Ga^ia¿^l^na iiriioará el remate á fav. r del que mayores ven- ue. en el partí.lo ^
' Gas ofrez a al piadoso Establecimiento.	Gardena? Enere 12 de 1878.-
mas otrez a ai pi
y de orden de S. S. lima, expi o ia pre-;0ilte en la Habana á 5 le Ein r,i de 1878.—El decreta i q L. Aragon.
Ayudantía Militar Regla.-
de Ma imi de
-Ci mi»i >n fi c..
Sá di i Rey.
I distri»o di
i 'liego decondicion-B para el remate de las obres de reparaciones nece arías en el local decitalo para escuela? le la Real Gasa de Beli elicei eia.
ye publicó eu la Gaceta de il del corriente.
Don Juan Mana Butler y Hurtado do Me id z Comandante de Infmtexía de Marina y Ayudar.te Militar de este distrito m uílimo, í etc. etc.
los dire; 9, 10 y Eu la crusa que instruyo para avorxgu *r m autor ó autores del hurto Ue tres sucos ue azueur
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Pedro Padrón y liamos, ha dispuesto o! 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante tní que por tres ndmeros cou?ecntivo3 de la Gaceta oft-cial se anuncie al público la proposición que hacen los g, ñores Suari y Muzquiz para la reconstrucción de las casilla? números tiecey caforce <!e la plaza del Vapor pertenecientes a di dio juicio, á fln ¡le que los que quieran mejorarla lo verifiquen dentro de los cinco días posterior! s ai último anuncio, siendo ia preposición la la que expresa la diligenca que dice así.—Eu la Habana ft trece de Diciembre de 1877. compareció D. José Fermiude Muzquiz gerente de la Sociedad Suari y Muzquiz formada por los tres contratistas de ía reconstrucción ilo las casillas del mercado de Tacón y dijo: que las condiciones; en que podrían encargarse de la reconstrucción de las casillas números trece y catorce eran las mism?s dei contrato celebrado con los demás rropietaries, salvo las modificaciones para el cobro que i-xigía la falta de recursos desús dueños.—Eu su virtud la resumía eu la ¡forma siguiente.—Primero: el precio de reconstrucción de cada casi lia, es de cuatro mil quinientos setenta y uu pesos diez y echo centavos ero.—
D ; modo que las< os casillas importan nueve mil cieuto cuarenta y dos pesos treiu'a .y seis centavos oro; de est * valor debe compt >rse cobrado ya el ochenta por cieuto de la tercera parte ya satisfecho por los de ñas propie • tarios y uue importan por la? <ios casiiias dos mil cua-;rí cientos treinta y neto pesos noventa y dos centavos ,'„0 _8egundo: En los cuatro primeros meses abonaran los dueños de las citadas .asillas seisc'eutos bu ve peso» cuarenta y ocho centavos oro eu cada uno de ellos, ademas del avulu > que se reparta a los 1 ropietaríos mea-»imánenle en representación del ochenta p tciento que han satisfecho (.¡-los reeun queda'Helio cu lo cláusula autei ior. —Tercero: el (obro do las citadas caí;ti lados so liarán en pa ulé»otorga ios por los deudores á cuatro mesen renovables y con el interés de uuo y un cuarto por ciento mensual reduciendo á billetes de valor de los pagarés —Cuarto: Dentro de los dos meses de aprobr.io e»te conlr«to se pondrán ias casilla números trece y ca*
Iorce á la altura de las (lernas y en lo sucesivo seguirán en el mismo Orden.—Quinto: asi los contratistas como los propit t irios de a? Citada» casiiias números trece y catorce quedará»* comprendidos en el contrato general celebrado con los propietarios y por consiguiente con los respectivos derec hos v obligaciones consigna' os cu 11 eícriiura pública.—Hexio: así mismo quedarán comprendidas dichas casilla» cu cualquiera eumeno» de obra ó innovación da contrato .¡ue se acuerde por los nropietmi 's eu ia obra m genera1.—Sétimo: para ba-oerlcfectiva ia cantidad extipillada de nueve mil cien-cuarenta y dos pesos ir ¡uta y seis centavo»oro,
■ ' la facultad de ha er el con-
tó _
*endrfln los contratista» trato de arrendamiento de las do» casidas cobrándose del Importe de la. regadas y alquileres el toral de ¡os nueve mi 1 ciento cuarenta y dos pesos treinta y seis centavos oro y los intereses caídos en la forma extipula-iu v E cantidad que hubiere de aumento en el caso ¡ ve. v:st > .ie aumentarse las obras, debiendo descontarse los pagarés que hubieseu otorgado I03 propietarios do las