VKX-->r-r#Ì
5	_	.	.
pagos de la Provincia, oonleccionaio con ha-i na facili'ar cuantos géneros se le pidan pata oonsu- i úblico púa que llegue u cono^imunto
‘	' azula de j mos y repuestos ordinario?; pero á la t rui na- que deseen iut-rvsur w..
cionde u coratiromiso le serán edtni idas las Habana 19 de diciembre de 1877.—Maltas
EifJ-
de los


fresca de trigo de primera clase \ sin m ninguna otra semilla < xtri'ña, ni conten"r j or-nion alguna de salvad > ó moyuelo. La bar na será asimismo fresca y la que produzcan los tri gos de primera calidad y bien limpia, pora y sin mezcla ue ninguna otra semilla ó cuerpo extraño con exclusión también de salvado ó moyuelo y cuyo cernido se baya verificado por cedazo que al méno3 toi ga cuarenta hilos ó alambres por un cuadro de veintitrés milímetros de la lo; los barriles para su envase serán de la cavidad de noventa y dos kilogramos, al menos que por la conveniencia del servicio disponga el Ürdeuador se verifique la entrega en sacos; pero en uno j otro caso el valor del envase se considerará en ti de la harina.
Los saos de heniquurt, bien construidos y sin rotura alguna de un m?!ro quinientos cincuenta y un milímetios do largo y setecientos treiüta y un milímetros de ancho.
El tocino será prec sámente de los Estados-Unidos, marca Messó Cío ir, reuuiendo lns buenas circunstancia' de dichas marcas y envasado cen la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción de les peritos nombrados para el reconocimiento.
El vino ha de ser cataian y | or nineiu) con cepto de otra procedencia, tiendo precisamente de cosechas anterio es á la intima, lib e de to a clase de composición y » uvasado conv» n ente-mente para su conservación, siendo sus envases de buena coustrnecdon y bien prepa ado. El que se embarque en buques do primera y segunda clase, estará envasado en pipas enteras y en cuarterolas y medias pipas e¡ que baya de tumi-niBtrarse á los de torcera.
Las mentst;as serán de buena calidad, de «rano entero y limpias de polvo, gorgojo y cualquier otro cuerpo extraño; en la inteligencia de que ei arroz ten Irá que ser de Valencia y los garbí nzos no estarán pici.dus, debiendo ter precisamente de-de mediano á grueso, sin adu.í-ion de grano chico, así como los frijoles.
El azúcar ha de ser del nombrado quebrado blanco número 14 ó 15 seco, y el cafó oe s guada clase, limpio de tolo grano negro ó de otra semilla extraña, siendo ámbos artículos de la Isla do Cuba.
Todos los demás géneros de la mepr c didad y sin adu’teraciou alguna.
Obligaciones y garantías para el cumplimento del contrato.
3.	* El asentista no entregará artículo ¡1 guuo de los qua abraza el sumiuistro sin p¡ evidencia prévia del Sr. Ordenador de pagos de la Provincia á continuación del pedido del Maestre del buque ó destino intervenido por el .espeeüvo Contador.
4.	58 Para el reconocimiento de los víveres que ha de preceder al acto de su entrega p r el •contratista, procederán los peritos nombrados a; efecto en los térmiros que determinan los artículos 17, 18 y 19 del tra'ado 6. ° , títu'o 3. ° do las Ordenanzas Generales de la Armada.
5.35 Si en el acto del reconocimiento se declitr sen algunos géneros insum nktrabl s ó inadmisibles, no conformándose el asentista con la declaración que hicieran Josfun icnarios nombrados al electo, el Ordtnudor de pagos de la Provincia dispondrá uu Begundo reconocimiento,'
del
u compromiso	„
existencias que resulten del repuesto.	_	! Bonos
12. El repuesto deberá bailas se establecido | en alm ce» ó a)m cines que estén dentro de un j liego de mismo edificio ó sus looa'os contiguos á ñu Je que Ia3 oper. ciones de entrega á 'os buques y la vigilancia ó inspección que deban ejercer los j funcionaros, á qu’ei es compito so verifiquen j con la mayor a Jtividad. Edos al -.acenes ten r|" | la capa idad suficiente, no fo'o para el repuesto,;
.-iuo para que pue lan v raoticio s • co i <:1 desaho- j go y orden couvuiiet ta las r[ eraeioues de reco-uoeim cutos y peso de 'os víveres y además habrá en ellos una separación á j ropósito con los útiles necesarios para que los funcionarios que deba i usarlos en los reconocimientos puedan llenar los deberes de su cometido.
13 La h dmiuistraciou de Marina se compromete á no recibir los referidos a. tículos para las aten iones expresa i as por d'stiutos medio délo que establece este pliego de condiciones, á exeepc or. ds las raciones que so dan eu metílico á ciertos inhviduos de las dotaciones deles tiuques, según determinan las lieah e Orden s de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril ele 1859.
e reserva la facuí-el número de re rnetá ico, así c mo
condiciones b j « las cua’ei re sacan á pública i c tachan el euminirtro de los víveres y euva es que p ;e lem ueaesitarse parí los buques y demás «tere ólies de Mar.na en li Provincia de Nu-.vitis por el té'min-. d• un año contado .di s le la lecha ou «pie se h iga ei pri-mer pedido.
Esto, i o oh tañ e, la Marina ti-i ele aurnent r ó disminuir ciones que se si :¡-fagan eu de variar la cantidad y calid. d de los articules que 'onstituyeu 'araiionde 'as dotaciones do los buques y la de los de-rnás individuos que disfru au < n tierra.
14 La du mc'on ele este contrato será de un año y empegará á .eg r desde que se haga el primer [ edido.
15.	(Jaso de falle ere! con'ratista ha ele cor rer v entenderse la ccntinuaei n de’ sumiuistro por eueti'ta ue sus herederos y albacas téstame:.-taries durante los dos meses siguientes al falle« cimiento si no terminase antes el contrato y me-di¡ ndo mayor plazo podrán ce mimar el su ni-ni-stro si asi les conviniese, pero en caso coi t.a-rio y prévia la manifestación que deberá h eer desde luego se rescindirá dicho contrato trascui-rido el tiempo indeado.
16.	Sa fija como'garui.tía provisional para tomar piarte en la luitaciou la cantidad de cua-' i ocíen os pesos oro que se impon Irán eu la Depositaría de Haci nda de Cuba ó Tesorería General i espeetm mente y la fianza para responder al cumplimiento de) c intrato será da i ove-eient08 peeoi en 'guad moneda y constituid i en depósito como queda exprerudo.
17.	La licitación tendrá lugar ante la -Jun'a Económica del Apostadero y la de la Provincia de Cuba el día y hora que precisamente «e anuncie, y ias rebajas que se hagan en lrs pro posición s y las que puedan tener efecto en Ja i citación era! s ? expresarín p or un tanto po oiento de los precios y serán extensivas á tolos ellos.
18 Serán de cuenta del rematante todos los gastos del expedieute de subastas que con arreglo á lo dispuesto en Real O Jen de 6 de Oc-
Se ; ublicó eu corriente.
la Gae ta
tus ellas
3 y 4
i xa inar los d:seños de las qus se pretenden n alri miar, y *1 q"e se crea con dmeiho á < p>-ne-s presentar sus reclamaciones eu 'a S ¡croe. -r'a de es‘e Corríg miento en el precia» lé inino de diez d’as á contar desdo la fecha de esta publicado».
Ili bat a Diciembre 31 de 1877.—El Se rete r'o, liamon de Echo corría.
tubre de ¡866 s >n las siguientes:
1. 35	L03 que se causen en la publicación
de lo-s anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2.08 Los que correspondan según arancel á los Esc ri bañe s por la asistencia y redacción del acia del remate, así como por el otorgamiento y en la inteligencia de que el asentista ha de snje- copia original de la misma, y tarse al resultado de éste y retirará desde luego 3. a Los de la impresión de velr tic'nco de sus almacenes los artículos desechados.	e-jempdare's de dicha escritura que ha de entregar
6.05 Quedará obligado el asentista áenere- ol asentíala para uto de ias oficinas, gar sin demora alguna enantes géneros te le pi- 19. La escritura del contrato deberá solo Iin de le s expresados en la c n lición pirimeru, contener ei pliego de condiciones, la nota de los no excediendo del repuesto que se determinará víveres que han de constituir los repuestos, según Tiara el suministro de las dotaciones de los bu- la .condición 7.09, las fechas del periódico oficial
ques do guerra ó trasportes del Estado furtos en la Capital ele la Provincia, así como para los individuos ele mar y tietra que se trasporten en los mismos buques ó en los mercantes fletados »1 intento por la Marina.
7.a Deberá lener constantemente en al-
en que se haya insertado el pliego de condiciones, el tesiimonio del acta del remate y del do cumento que justifique el depósito ó garantía exijida y la obligación del tseutisla pa-a cumplir lo estipulado.
20. Los ejemplares de la escritura se irr-
macencB la existencia de víveres proporcionada primirán sin intervención alguna déla Admiuis ídccn:uu¡o diario de los buques de esta Provincia tracidn, debiendo el asentista presentarlos salva ó sea un repuesto de las cantidades que detalla dos ya los errores de impreuta con la corres la nota huida á este pliego y el local que las con- pendiente té de erratas, en la inteligencia de que tenga tendrá las condiciones necesarias para eu serán devueltos los que carezcan de este raqui buena conservacii n. Ede repueeto ha do quedar sita.
constituido á los veinte dias de haber empezado i 21. Además de las condiciones exprésalas, el suministro, siendo de ¡u cuenta cualquier de- teghán para este contrato y su pública licitación mérilo ó accidente que eu ó! sobrevenga y lo ufe- las reglas de generalidad aprobadas por acuerdo
berá reponer á medida que v»ya suministiando, bien entendido que si por no r.poner los consu mos ó bien por no ser admisibles los géneros ó por cualquier otra cauta dejare de suministrar algún pedi lo que fie le haga, se adquirirá inmediatamente por administración, siendo de cuenta de) asentista la diferencia de precios. Si note encontrase en la Plaza incurrirá en las penas siguientes: á la primera falta multa del 10 p.§ , á Ja segunda el 25 y á la tercera se declarara en suspenso el contrato y procederá á ío msrse el ex¡ ediente de rescisión, perdiendo en su come-cuencia la fianza constituida, Ja cual quedará á favor de la lia denda confort! e la Real Orden de 10 de Enero de 1875 y quedando autor za la la Marina para aetqui ir les (f etos por administración á perju ció eír asentista, sien lo de cuenta de éste la diferencia de mayons precios qr.e pueda halreir y los demás perjuicios que resulta sen al servicio durante el tiempo que reste de duración el contrato.
El Ordenador de pagos de la Provincia reco nocerá ó inspeccionará los depósitos de que ira a esta condición siempre que lo juzgue oportuno, debiendo estar constituida en un almacén especia separado de los de eu ce mercio.
8.03 De la total entrega de ca !a pidi'o formará guía de remisión por duplicado y recocerá el recibo ó torna guía c i uno «le diebos ejemplares, firmados poi el Maestre é intervenidos por el Contador dei buque; debiendo entregarlo bajo carleta de resúmen eu fin de cada mes .ti Ordenador de la Provincia j ara que dicho Jote disponga la expedición de los libramientos que le serán entregados á loa quince dias de rendir la cuenta de los suministros vi r fi ados.
9.58 El pago de los suministres que justifique el asentista se verificará por libramientos que percibirá tu metálico ó su equivalente o-n biHetea dol Banco Españólele la Habana con presencia de la cuenta mensual que debe presentar del importe Je las entregas que verifique dentro del mismo mes, acompañando eomo justificante las torna guí s respectivas.
10. Si por circunstancias extraordinarias se necesitaren acopios superiores al repuesto marcado, se avisará oportunamente al contratista, quien estará obligado á adquirirlos en el término do cuarenta dias á menos que por causas insuperables debidamente justificadas acredite la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo que deberá manifestar con tiempo parala resolución que convenga adoptar, ¡ái deipues de hecho el acopio extraordinario no llegase el caso de emplearlo en el plazo que se eeña'e, se di tribuirá desdo luego en los buciu >a de la í’rovincia a diferencia que hay entre* el depósito de que se trata en la condición 7.« y el total dei repue to que se hubiere preve .ido.
1¡. Quines di.-a áutes de finalizar el contrato y no recibiendo orden cu contrario podrá ol contratista ir consumiendo elicocs repuestos sin reponerlos, aunque no per esto se exim .rá de
del Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869.
Habana 9 ele Noviemlre de 1877.—Antonio Rodríguez de Alca d.
.Modelo de proposición.
D. N......N....... .vecino de......por pro-
pia y exclusiva repr. sentí cioa ó á nombre de
L. H.......N ...... .veciuode......[compañíaó
sociedad tal] t ara lo cual se encuentra debidamente autorizado, hace presente que impuesto de! anuncio y pliego .leí condiciot.es inserto en la Gacela Oficial ue la' fi-cl a pura ol r uminist.ro de los víveres y demás géneros de bastimento y envases para consumo de les bu-¡ues de esta localidad que puedan necesítarje ; or ed término de un • ño contado desde que dé principio al sumi nist.ro, se compromete á desempeñar dicho sérvelo eou extricta sujeo-on á las condiciones del citado t liego y á le s precios señalados como tipos ó con la baja de tinto por ciento [en letra.]
Fecho y firma de! propoueute.
Re la. ion de los géuoros. de que se componen las veinte mil raciones or linarias de Armada, que ha de tener en constante depósito el contratista de los víveres y envases que se necesiten para 1 is buques en la Pre vincia de Cuba, si guí! lo dispuesto eu la condición 7? de las del citado pliego.
9.200 kilogramos gal'ota.
2.300	ídem tocino.
1.280 ídem arroz.
1.300	idem garbanzos.
1.700 idem lújeles.
860 ídem azúcar.
360 idem cafe.
80 idem sal.
80 idem pimentón.
60 idem pimienta.
8 500 litros vino tinto.
100 idem vinagre.
200 idem aceite.
3 kilogramos algodón.
Habana 9 de Noviembre de 1877.—Antonio Rodríguez de Alcalá.
Acordado por la -J unta Ec mómica de! Apos-iader > en ee.siou celebrada en 17 de! actual iacar *. pública subasta por el término de un año e' suministro de los víveres y demás géi.er.js de ua¡ time utos que puedan nece i ar.se durante d¡-;ho período eu U Pro vi i ci i de Cienfuegos, bajo ase n liciones del pliego inserto á continuación v dispuesto pe r dicha G rporucion que el ex >ri-saeto auto tenga lugar an'e ella y del tír. Ccmati-ii! uto de Marina di dicha Provincia á la u; a de .a tardo del dial? de Febrero ¡ róximq de orden leí ¡8r. O deuador Je! citad » Api atadero si anuncia al i úblico j ara que II- gue á tonocimiento .le ios que desoen interesarse.
Habana 19 Jo Diciembre do 1877,— JJaúis Ranos.
P.iego de c. adiciones bu)o las cua’es se saca á pública licitación' el suministro d > los víveres y envases que puedan ue.e ka -e para ’os tiuques y demás atenciones ele Mari u en !a provincia »le C.enfuegoi pur el tétiu.uode un año contad > desde la fecha en qui se higa ei primer pe Ir Jo.
Se ; ublicó en la G • eti de lo* dias 29 ¿le Diciembre ú timo y 1? del corrieut .
y
30
Audiencia Pretorial de la XSabana.
Secreti Lu
CIRCULAR.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 ae Noviembre último, se dice al Exorno, é Ilm \
Sr. Presidente de este Real Audiencia lo que sigue:
«Exorno. Sr.— F. M. él Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta techa el Decreto si-guien'e:—En consecuencia dé lo que disj orííu el artículo 14 de la ley orgánica del Notariado Je las Islas <le Cuba y Puer'o-R co y de conformidad eon lo pre pue to por láscalas de Gobie rno de las Reales Audiencias de los respe .tivoe ter • ritorics y con el parecer de la Sección do Ultramar del Consejo de Es a lo. Vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1?—La renta jue deberá acreditarse para Jos efectos del c’tado nit. lt d i la ley, será en la Isla de Cuba: para Notaría de la Habana, 10,000 pesetas en oro; para laide Santiago de Cuba ó de cabecera de partido judicial de ascenso, 7.500 pesetas en ore; para las de cabecera de partido jud ci 1 de entrada ó de cuil-quier oer<> pueblo de la I ¡ a. 4 000 pe setas en oro.
Art. 2?—La renta que deberá acreditarse pura los tf otos del ci ado art. 14 de la ley, será en la Isla e¡e Puerto-Rico: piara Notaría de la Capital.
Ponce, MayaKÜez y San Germán, 1.800 peseta»; para las de Húmacacq Aguadilla, Guayamo y Arecibo, 1.350 pesetas, y para las restantes que no sean cobeza ele dis rito notarial, 900. Dado en Palacio á ]6 de Noviembre de 1877. — Alfonso.—
El Ministro de Utramar, Cristóbal Martin de Herrera. —Dj Real Orden lo comunico á V. 1C. para su ccnocinrento y efectos correspondientes, adviriiéndo'e que S. M. se ha servicio diepiner a! mismo tiempo de acuerdo con el dictamen de la referida Sección de Uitramar del Consejo de Estado, que la fianza de que traía la ley no comprende á ios actuales Escribanos numerarios, porque estos ya resronderj co i el valor de sus oficios de las faltas ó responsabilidades que en su de empeño contraigan.»
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con a preinserta Reí 1 Orden, se ha servido 8. E. dis poner, de conformidad con lo representado por el Exorno. Sr. Fiscal, se guarden y cumplan e.av Soberanas disposiciones, pub ieándose en la Gaceta Oficial para conocimiento de los Notan >s y demás á los fines consi^uientet-; eu la L-.tshaf n-cia de que los Notarios que existen eu ¡a actualidad que no han ce na i urdo todavía ninguna clase de fianza, dentro del término de dos meses han de presentar en esta superiorida 1 oara su aprobación eu su case, la fianza que determina o-eneraí cono?
I>. José L'irenz•> Sal ¡rió. h siliiitado per-mis» de esta A leu I < í i Coir gimiente, paia e btecer uno ag¡-noia de muL-das, en la calle del Aguila núm. 119.
Lo que de órJea d 1 I mo. Sr. A’calde•('o'"-regidor, se anuncia por medio de 11 Gaceta Oficial, á fin de que-, A 1U3 personas que se ciean perjudicada?, p>uidm presentar run rcc'amaii » ñas en la S creta ría do crt» Cirrcg.n i.-i t >. en el )>r eiso término ele oeuo dias á cunta desde la feebi cío esta pub iva i n .
Gabina Sstierobre 26 de 1877 —El Secretario, Ramón de Echavarria.
slxcmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sacretaria.
Pxpeditos los recibos de o que les corresponde alo ¡ur á ha propietarios el ■ casas <’n 1 ¡a oue á eoutii u icíod se exi res-m, )¡or las r c¿¡ as ú!-timamenteco « calas ¡¡1 f ente ó e< ¡dalos ele las misma-, el limo. Sr. vh a de Corregidor Presidente s * lie servido disponer su \ ub i ación j ara qu i le s expresados p»r q ietai io» < curran á la K« -laadaci n de Arbituos .Munich illas á satisfacer sus alendóse n ai reglo y lo resneltap« rll. ü. de 17 de O -tubie próx:m > p>a>ado, i n el término de 10 eíias qu¡' vencerá el 12 del net’.al. cu 'a in taligenei i di' eju », de :,o ve’ití^ail > en dicho plazo, se procederá a cob o á domicilio c< n el recurvo de! 2 p.g y despees d- 10 d as u ás, i¡or la vía de apretó o con mayor r narg
Hab ia vEn.ro 2d 1878.—El te notario
—P. O , Rafael de Aragón.
Relación que se cit».
Ancha del N.r o —Núrns. 57 y 75.
( N. 311 13 y ¡ ec1! 15 al 19, 23 al 37^
Crespo.......<	41, 43 y esquina di B n a’, 47
I	al 53, 10 ) ace“ y det 12 j! 92.
_ ,	.	I N. 20 al 32 y aci 1 34, 3 , del 29
R dugic......< al og y (]b1 ,J3 al 53-
Oo'o i ...... Ninas, del 5 al 29 y del 24 si 30
[Núms. 19 al 37,55, 57 y acc?,10 ,n	,	,	26 al 36 y solar con prsndid
irjcade'O.. ..\ entre el 19 de e.ti cafe y c i 108 de Consulade».
Berna'....... Núrnn 1 al 19 y 18 y ¡ c 1
. .	f Núms 13 a¡ 49, 24 a 34, 34 A
AruuaB......\	34 B. 36 a¡ 48.
_.	.	f Niur.s 13 ai 17y1 Cu?- 19 y ac ?
Vl!tude8.....[	21 al 37 y 8 al 30
í Núms. 1 at 57, 67 al 89 y 93 a¡ • |	123, 2, 2 A 2B 4 a' 62, 66 al
|	96, 100, 104 al 110, 110 A.
Industria....]	112 al 118,122 y 124, casa caí -
t gua a! núm. 12 css.t sin l? ¡ e quina á Au ha riel Norte, id. [ i I. esquina á Beru 1. Consulado ... N¡ ms. 136 y 138.
XT	f Núms. 11 a' 43,14 al 20 y acc?s,22
Isedt,m°.....\ al 32	y ¡cea, 34 a1 4 4.
,	...	, i Núma.	elel 9 al 15, 19 y aeu?s, 21 y
Sen Miguel .. |	2á) ,jeí 4 a) 1S y o- 28 a! 38.
,	(	Núrup.	1 a1 49 ya ca,-1., Jal 12, 16
Amistan........^ uj	y acc?¡», 50 y < e! 5 4 al 74
San Rafael.... N. 20.
f Núm?. 1 y í c, ?s A B. C. D. E v
Conc-ordlí1..\	F., d 1 3 al 21 y ¡ el 2 al L8
Aguila....... N. 83.
No habiendo tenido cíech» por faha ¡le I; o adesres el remate anunciado para el din 1 DtJó) jiasado mes, del arrendamiento de 'as cusilb del mercado provisional de Tace n i.-úm re s ", 17 y 18; e! limo. Sr. Preside: te, se ha serum señalar,do nuevo pa-a su remate el dia 16 de a tual á la una de la tarde, eu 11 Sala C qvlu lar, ante la Comisión 2? con tst" cta s ijecmn a pl ego de condiciones que se hada ¡lo maaifi'usf enesta Secretaría, advirtió..dose que lai projo siciones se entregarán en ’a misma Secretaría el día ántes de la subasta hasta las c a tro e¡ p unir» de la tarde.
Lo que de orden de S. F, I.
el raterido art. 14 de la ley del Notariado, fianza, cuya runfia se señala c-n el Real Decreto y Real Oider. de que se trata; unt-ndién ¡ose que dicha renta ha de calcularse á razón dei 8 r>.§ ar ua!, y que si la fimza consistiese en ñucas que es¡ e-cialn ente se hipóte' uen al efecto han de estar estas libras de gravámen. Y en ejecución ele lo manda lo libro ¡a prese .te.
Habana 3 de Enero de 1878.—El 8« crctario de Gobierno, Miguel Gardó.
Alcaldía Corregimiento de la ¡Rabana.
•
Don Francisco Moreirn, ha sedicitado permiso de esta A'ealdía Corr. gimienter para ma-tric llar la marca de 1 abaco denominada «Tañere do,» para el uso de eu fábrica sita en la calla de Tenerite número 44.
Lo que de orden del Pido. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia ¡ or medio de be Gaceta oíi -ciad á fio de que los dimñ >s ele marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que so croan con derecho á oponerse puedan pre,motar sus reclamaciones en la Se cretaría de este Corregimiento, en el j r-ciso término de diez dias á contar desde ¡a fecha ds esta publicación.
Habana Enero 5 do 1878.—Ei Secrcti Ramón de Echavarria.
g' publica par» Habana Enero 3 de 1878.- El Secreti rie*
miento.
P. O , Rafael Aragon.
E¡ I mo. S”. Alcalde Corregidor Presi.lóate, ¡e bi servido dis onor que por este medio re convrq ie á D. Do: ato Lopez, du¡ ñ> »¡ue i ;é »ler in. barando en la. cade eh 1 Campatati > núm. 99 para que en el térmiro «le quinto dia se pr sente en esta Smritaría á er.t r.r:e de un asmuti »pie le cmcierne.
Y de orden de general c noeimiento.
II .baña 3 >!e Enero rio, Ramon de Echavarria.
S. S I.; ec aLimîa prit' de 1878 —Eí Secreta -
El 1'mo. Sr. Alcaide Corregidor Presiden te se ha servido di poner (¡ue por esto medie ?c coavoque á las perro as que tengan que satisfacer eant’dades al Corrector D. Joaquín García Calderón, deudor a! impuesto el.el 30 p.§ para que acudan á ei fregarlas por cuenta del r< ism
en la 6.58
n de la recaudad« n e’e! m
trio.
Don Pablo González ha solicitado permiso de esta. A'ca día. Corregimiento para mat» io»»lar las marcas de t b »ce s lenom’naelas «Pab.'oy Vir-ginir» y «La Admirebl',» para ei uso de su A-
agrupaci» n ele la juubto citado, apereibidvs de doble jago si abonaren directamar te «I interesado.
Y de orden de S. S. I., so publica para couo cimi»«ito gen r-d.
JI*b ma 4 !e Enero de 1873.—E S rio, Ramon de Echacarna.
ta
de la Estrella númer», e 35
Acordado por la Junta E con óm ica del Apr s tader» en ¡esion celebrada en 17 del actual, 8a car á pubi ca subart » por el término de uu año fi suminis’.ro de los víveres y demás géneros de Jastimentos que puedan necesitar e durante di-cho periodo ea la Provincia de Nuevitas, I ajo las conebeiones del pliego ingerto en la Gaceta oficia del dia de mana»ia y siguientes, y dis-pue-to por dicha corporación quo el exp esado ucto tenga lugar an<e ella y del Sr. Comandante de Marina-le dicha Pr< vmeia á tarde de' dia 1. ° de Fe jrer
a una de la próximo, de orden
briea sita en la cali y 37.
_ Lo que de orden del limo. Sr. Al a'de Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta Otí cial á fin de que los dueños de mire i* puedan examinar les dueños de las que se- pret quien matricular y los que se crean con decebo á ojk>-m-rse puedan pro en ar sos reclamaciones en la í-ecretaiia de este Corregimiento en ti preciso término de diez dias á contar de cle la fecha da esta publicación.
Habani» 4 de Enero Ramón de Echavarria.
Barco Esp. ñol de la Ilubana.
Secretaria.
del
va-
TERCEUA SECCION.
Cabildo Cátedra de la Habana.
Secret ria.
P. r a ue-do cele!»rad > e! dia c to*ce a«trai se anunt i¡i al ; úb ico que se b l'an »a tus eu est» Smta Irle-iu Out»;dral do? palizas «'e Cuj oliane < de. en, d tada-i c di una de eUiBCOu la rs'guaci« n Je quinientos pesos en» oro an' ale-1, á fin de que log S:e°. S¡ cerdot s qué a-pi-en á'e b eoei l4e presenten s i solicitu i pO” eou J acto des et to Secretaría le mi cargo e n e! término de quince «lias coni d«ia des.e esta techa.
H «bar a 20 de Diciembre de 1877.—Isidoro Serrano, Secretario.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Atrinco.
D. Jaime ILpolit Martiuell, residente en esta « apital, se prete ¡tará cu la Secretaría de este Gobki uo militar, pirra entregarle un do-cumet to que le pertenece*.
Habana 5 de Enero de 1873.—De orden le S E—El Teniente Co ouel Secretario, L’albino Ordoms,
El o:J¡ d > «leí ¡ e imiento infJntería do la Reina Antonio Granados Arenas, se rreseutará en la Secretaría < e este Gobierin , jara enturarle de un apunt«» que le interesa.
Habí ir» 5 de Enero dé 1878.— D * orden des R. E.—El Te dente C«>;on 1 i « ci otario, Bolb'no Ordoñes.
A cu ocio, que tiré del.b
El soldado
bientes y Ordenanza? J > é lí Htrn md z, ó Cande ario R >qu > presentirá c-i la Secreta ía t e cet ntar, piara enterarle ele u.ia«¡ ate q re Ilabauíi 29 «le. Diciembre de 18 don «t»' S. lá. E‘ T- ni ut s C ironcl Balbino ( rdñiz.
to 11 ou «le Eicri-■q a. Cinde'ur «» Herí au ’ez, ?a G ;! ierno Mi-I i i n.t ue?a. 7 —De ór-S creta: i»',
An unti«1.
E 'cosano D. Kamou Rodriguez Lóp ticio i a b ro* y vicino que Ira sido dj la '9 San Nicolás nú vi i á pr«oeutár«.e R'cía 117, tan p
z, «le
calle
275 en esta o'ndad; e e -en esta Fiscali «le mi c ¡'go onto II» gue usteá .-u, nót ela,
para los efecto-; de un acto île juif ma.
Ilihana 24 de Di.iejiì re d«’ 1877.—Ei Coronel Coniuudi n e Fi?« a1, Juan de Ampudia.
Anuncio.
El Sanitario licenciado N c.» á« se {iresei tir á esta Fiscalía, Oura(.íi con la breveda 1 p? 1 ib’o, con el fin ciar un acto de justicia.
Habana 26 de Diciembre de 1877 man ante Fi ¿cal, Francisco Rosquìn.
Mar if uns, t ú p. 67 de «iilig ii-
-Fl Co-
Manuel Marco Ruiz, depen iiente del
D n
cornerà i de esta cuba1, se preteutorá en la Secretaría de erte Gobierno Militar, pera enfogarle documenti s que
le
mt< s
Habana 3 de E eoo ■i. E. El Temente Coronel Ordoñez.
ed- ne rer-, e 1878.—De ó'«leu do Secretario, Balbino
D. Enrique F. Camp ilb» de esta A’ealdía Corregí
! dCl ^r* Ordenador dei Apostadero, se anuncia al á tin de
D. J osé Queipo y
lian solicit ido piermieo ue esra ax caiuia mi mto | ar a matricularlas marcas de t.hueros deoomiua as; «Abe a do y Eh ísa» y «Flor de Carlota,» pare el uso de su fábrica situada ec lr-calle de San Rafael núm. 70.
Lo epu > de órd n Dei I mo. S». Alcalde Co-regidor - e ¡muncia por muido do la Gaceta oficial á <>.. ^ue p08 du^iQOj de marcas puedan
El Cons j » de Dirección del Banco eu sesión c lebrada el dia treii ta y uno de Diaiem-bte próximo pasado, se ha servido acordar eu vista de lar útil.dad« s obtenidas en el ú tiriio se mestre un dividendo de cuatro p¡or ciento en oro, el cual se pagará e ¡ billetes del Banco al tipo de ciento veinte y tres por ciento; p»d en-do en su consecucnna acu lir lns -8res. A cio-! rustas en hoias de once á dos de la tarde á esta e 1878. E, Secretario, Establecimien y pi-.ra percibir sus respectivas
cuota? des le el dia catorce del corriente mea en : adelante.
Lo que por est i medio Fp hace sabar á loe Sres. Acc'onift .s piara eu cono imiento y gobierno. reeornendá-tdoles la puntual observancia del artículo troco de! lt« glamenf> que previeni la pnesei.tacici, del título ó c ¡tifie , lo de inscr'p-eion do acci oue?. piara el cobi* > de ios dividendos.
' ' «ibvn i 2 de E er > de 1878.-rio, Eugenio de Nava Gace la..
-El Scu-re'a
Don Eduardo Ariuiñan y Miiares, Capitán de Plana Mayor d«l primer Tercia de la Guardia Civil j F.scal r ombrado de orden suri r'or.
Hal'áude se complicado en la sumarie que pe r ii-pnsicioü si peiiorirstruyo á 1). Eieuterio García Vah'ée [i ] lia» hiuba, > ur e' delito do formar número en ¡a paitida de b ¡mi-idosq ¡e capital ea-ba e! difunto Oárh s García y á D. Alatl is M¡u s-tre y To res, acuead > de « omplici lad con oh h i l arrida, ur, negro coi o. i lo por l¡0|U(tt», uyo nómbrese igu oe; «tro nombrado Concepción, conocido por Cafetera; ar lo Manuel Delgado, con« cido por Ya dibia; o'ro ¡ ¡«r o co» e«fido p>or Guara, cuyo nombre s igu «rt; D. ( ruz Tabaré?; el pardo conocido p»or el Renegado, «uj’o nom-¡>re te igner ; otro « on cido p r Vigirita y To-ineguin y o»r - de apellido Hernández, conocido or el Ap¡r«ntliz, é ign» rándoee sus paladares y usando de la jti i-diteion qu»* en ehos casos conce leu las Re des Ordc nai z s á ios Oficiales d 1 Ejército, por la p'-erei-te II m», cito) emplazo por esto pnimer y último edicto á loi referidos indivíiluos, s» ñalán lcle3 la Rtal Cárcel de e: ta Capital, 'du-ude de bolán compaarecer . personalmente-«Je ntro eiel termino de t:cinta dias que so cuentan desde t*l de m fecha, á dar sus descargos y defensa«, y de uo l amerlo en el referido plazo «e les seguirá Ij caus. y ?•* sentenciarán en rebeldía por el Consejo ue Guerra (»rdinario de <-e-te Cnerpo, sm naá? llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M. Fíj. se y pregónese e te edicto en ¡os puntos que corresponda p ra ue Hejfiie á noticia da todo?.
Hab ma 30 «le.D ciembre de 1877.—Eduftr-
»Io Armiñ m y Mijares.-Tuñ'ju y Fernandez.
’or su mandat«», José
Fiscalía Mi ta ¡ ermanento de o ta Fi; za.
D, Juan ',nd/és de Pedro, T mi *nte que ha sido de inf ¡n’ería de e te Ejército hoy separado elei forvici , s - servirá prese ntais » en esta fise alia á n»i cargo ?ita Campamento de 1 • Cabaña pa1 e llon de J. f s núm. 2, con ei ñn de enturarle u«3 un asunto que le concierne.
Habana 3 de Fuer » de 1878.—I5i Comandante Fiscal, Juan Peña
Don Pedro Per» z y T erra, Teniente veterano del primer Batallón fiel Regimienta lufa o feria Milicias b'ancas de la Habana y Juez Fiscal nombrado por el Exorno. Se. Coronel primer Jefe «le! mismo.
Habiéndose ansent .d.) desde el camino q«io conduce de esta Plaza á leda de -Pinos el soldado de 1« primera Corap>ñía del segundo Batallón del ex¡ rosado Regimiento Nicoiá^ Santos Carpió el dia veintiocho de Enero de miI oohrcnu-tos setenta y ñu-te, á quien estoy súmanmelo por el dfclit * de s«-gonda deserciou, usando de las fa ultades que en esto? casos conceden 'as R a-¡es Ordenanzas á los Ofiui dea d-1 Ejórci'o, p r «ste mi tercer e lie to, citó, llano y e-mplazo al referido soldado Nicolás Santos Carpió, s ñalán-dolé la guardia del Principal dei Castillo de la Cabaña, donde deberá presentarse á dar sus descargos dentro d-1 término de diez diaa á contar desde la fecha de la publicación del presento edicto, en la inteligencia de que no so le Ibm«-rá más y de no prt-s- u ts : eu el término eeñ..-
oa j e jüic:od
lado será responsable en su d a de que le e c oi na su ause c'a.
Campamento de ia Cabuña diez de Diciembre de mil ochocientos set. nta y siete.—«\ruz. Por mandato del. seño** Fiscal.—Ignacio certi.
Cora Manda Additar de Marina.
Fiscali i de causas,
Por rsta tercera « arta de « dicto y pregón, elio, llamo y emplazo á Ra mundo de a Cruz, natural de Cibú MjuíT] soltero, de 25 años de edad y tr pulí nte «leí bergímtin español «Esperanza» p ra «} i «'entro de nueve «das contados desde esta fecha comparezca eu esta Fisca ía de caus i? .‘V Jepcargarao de 'a cu" a que le risulta encausa seguid* por demrciou uel expresado