*sm
PERIODICO
A3» á*EL GOBIERNO.
Hum. 55.
Miércoles (de Ceniza) 6 de Marzo de 1873.-Santa Coleta y San Victorino.—Circular en Belcn,
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
WMUO fiENElAL i LA ISLA III! (111.
DECRETO.
Vista la demanda interpuesta por D* Concepción Iznaga de Sánchez ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración contra la resolución de la Dirección de Hacienda, que desestimó la petición de la interesada sobre exención del impuesto del 30 p. 0, respecto de su finca «Las Delicias» en Trinidad;
Visto el expediente de referencia;
Vistos los Reales Decretos de 4 de Julio de 1861 orgánico de los Consejos de Ultramar y de prucedimiento en los negocios contenciosos.
Considerando que la resolución ha causado estado y que la demanda ha sido interpuesta en tiempo y forma.
De conformidad con lo consultado por la expresada Sección de lo Contencioso:
Declaro procedente la demanda interpuesta y designo al abogado fiscal D. José Maria Melendez, para que represente á la Administración.
Habana 20 de Febrero de 1878.—
Jovo Llar.
FELICITACIONES.
Madrid 1 de Marzo de 1878.
Colon 4 de Marzo de 1878.
Exeme, Sr. (lobera dar Geuerah
i lab¿u a.
La Dir*'-c iva da iste Cesino Esp¡;Bol en ronfine de fus eo ñudos ui-n el honor de felci-tur ea n resa mente á V. E. y al Esumo. Su Gei e-Ial en Jefe IL Arsenio Martini z de Camj o» por la paz en el t»i riten io de esta AntiHa.—Ei Precidente, Loi e1 z j Ló, ez. —P. O. Julián Cabello.
Remedios 5 de Marzo de 18/8.
Al Exento. Sr. Gobernador General.
Habana.
La Junta Directiva del Casi» o Español federa á V¿ E. y por so conducto a1 Ge era! en J fe D. Arfenio Martínez ''arañes p r íe mira.;on de la guerra < n Cnb • da-una manera, que hou-n s i para la Nación, ba e esperar id pa:s una era le h errante r y progreso.—E¡ Presidente, Manuel M. Mujica.
Trinidad 5 de Marzo de 1878.
Al Exemo. Sr. Gobernador Genera!.
Habana.
El da i n Español ele T'b i !ad r -spra'u samante «aluda á V. E. y a! Excao. Sr. Geuer.fi er Je» .
Ou*nd'. tra» tai to»-eamPcb 8 y sinsabores d bifio-á liria pu'i'ia st u. t ra, -o emprende • o el Iraeb «í a paz, qie a emba*g-do el i ra d al sr la y e¡ tosías o pi rcl n mina oten .m e5 Vnis ««■ hecho ra trañ . Este Cu-i o f i¡» á l lia re at i io q re cotí su políti-
rnafii i- e'i ef ts h.n l<> rafio e a ,oaz poi 1 qu	t • ¿i i L lábamo-,—E Pro-iJéi t’, An
t mo Fontin.
mero de 'a Gaceta oficial de L Habana corres -pon i ate al d<a 8 del que rige.
IX.ii ana 25 fie Febrero fie 1878. — El Inspector Gonefai, Antonio María Jáudenes.
Dirección General de Hacienda.
El Exorno. Sr, 'Gobernador General á propuesta de ista l)ireculen, e iiasetvido disponer; qr.e durante o! presento mes, él tipo de bumli-eac on en billeiei del Banco Españ «1, de las obligaciones 1 quid a lar eu oro, sen ei de 115 p. § par.i las que su satisfagan en la Tesorería Central y «í que resulte eu plaza, oi dia anterior < u que se expidan los libran iena s cont.a las Cajas da Provincias, mas el ó p. § dispuesto en ei Decreto do 18 de fabril del año próximo pasa lo, s >Lre venta de ore/ á reserva de r> Ctificar el primero según las ose ¡luci mes fiel m-‘t\a o.
Habana Marzo 1 de 1878.
José Cánovas del Castillo.
S CRETA IA.
iel
Presidenta Consejo de Ministros al G ••! ador Gil eral de Cub» y Gentia! ei J ie ijéreito de Operaciones.
Habana.
El Senado tp sision de ayir ha u oidrdo >or rna druida i felicitar r iu dilación al ílus-ic General en Jefe del Ejército de la 1« a de Juba, al diq-no Gobernador Geneial, á todos los •te rni-ah s, Jetes, üfi ia es y soldados de a ,uel Sjército do mar y turra j á los vo úntenos de la [s!a por la p< ricin y el valor incansable que han leraostrado has a poner término á la gueirt; y engo a honra de nasraitir á fc'S. FE. e-ta ra-infestación que prueba h alta estima en que ti Sonado tiene loi servicios de cuantos han con-,n buido á mantener la i.itegfidii de la pUrie.
Cádiz 4 de Maizo de 1878.
A 1 Capitán General.
Habana.
Municipio Cáiiz me suplica f.iicne Campos 7 Jovallar j or <onelmii n guerra, deseando sea >cte i unto e1 de r- gres ..
Ofrecida cariñi ea acogida.— Viesca.
II ab e.i do ai-ud d ■ á este Gob err o Genera la E )} res i o el ferio rr 1 de la Habana eo q e-j • p r «i aut s que corad n a gun' s indi viudos p ct i n io viajar eu les tre. es de carga sit rnr.fivo q ie le jimtifique, y exigiendo otros red -i eu i nnp«rt - de ios billetes -ue adquiere; p t» s s fitui jas y i ara rl tr<8 o te de mol i li rio. m. ti aviniendo raí á >o terminant« mentí dispu seo so re éxph-tacibó de ferro carril s, i cardado publicar en la Gura ta j ara general ioiiócimicnto y ¡ uitral curaplimKuto, lo siguí- nte:
1° 72ui se hfila absolutamente prób bida la circula' rara de viajen s por ¡ostn nos de ezrga, exceptúa do sin embargo al peis mal facultativo alecto á Ja I s lección fie F. r- o carriles, ¡i s individuos d ‘ la Guardia O.vfi, les Sr s. Gobernador ts y Tenieút s Gob rnadoies de las Juris-d'jcoipttisy las peisinas qus jor nzoacs de ur-gentis ¡na t ecesidtd eu asunto« del servicio presenten ¡a orden de e.tes Aut ridide?.
27 Que las rebajas que hacen las c: rupa-nías de l¡ s vi s férreas cu e tr. spot te de mdita-f res y yol untar, os, no ale nzau á ¡os miembros de j su familia ni ,i tu mueblaje neeesi'ándose para obtener ia reb¡*ja de! Vi Jete y equ paje, que se justifique viajan en con isii n dtl servicio ó á in-• c.upoiarse á sus d g-iucs.
Habana 28 ce Fobrcto di 1878.
El Secreiar o d<-1 Gohenio General,
A. Raíz Murlinez.
Sub-d reccicn.
Se. un previene el a'tícu’o 1(3 de la inttiu:-cion de 28 de Mayo de 1876, ios contribuyentes al impuesto riel 80 p. § que no hubiesen satisfecho el actual Hciui s e en lio del corr ente mes, sufrirán desde 1. ® de Abril'próximo un lecargo del 10 p. g sobre sus cuota» ¡eqmctiv s, iemáid los itpiemios consiguientes á que hayan lado lug r.
Cem e emotivo el Exemo. S Dir< cíor Gemra'l'de Hacienda ha dispuesto se recuerde dicha ei.cuimt.mei i á los loutribuyentes para ¡ue se a; r suren i salí- Leer s is adeudo?, en la ntelígi nca de que trascurrida e! indicado plazo '• titira i pie vi riticarío intp escin ibl-me ito con el r-cargo mencionado, acerca ce lo cual do sa ida.itirá- rtclamac on alguna.
Lo que de orden de 8. E. ?e publica para geneial coiiocimiei tó.
Habana Marzo 4 fie 1878.—Fidel Qu rra.
SECCION SEGUNDA.
Administración Principal do Rentas.
Negociado de D.uda antigua.
Deudores á la H rienda _F s herederos del Sr. Marqué» de Casa Runos, pur la turna de 698 peso-, por diezmos do los ing -uios «8. Lázaro» y «A inn s» « r espoed enf s á ics años 1837 al 40; este A imiuit.tr cien te lo avira J caí era que en el término da sei» ciis Ss s- rviíáa presentarse á sat s'aier dicha suma, 1 ien entendido ■ ue de no h- curio así en dicho plazo, se procederá al cobro por h s m< dice qcuHas icetruaciones vijen es di terminan.
' H b; na 2 do Marzo de 1873.—El Administra k r.—1'. S — Augusto Moreu
Ignorándose ti jar diro del). José Vsr-gi s ó sus herederas, deudores á ia Hacienda por ia turna do 56680 pesos, ¡ or derechos de itnp ;r-taoion del año de 1839; *s á Administración se lo avisa y < spera'■q.o en el térmico da reis-fiias se servirán presen arse A eat sfacer dicha turna; bier entendido que de uo hacerlo atí eu el reí-rifio plazo, ee procederá ai cobro ¡ or ¡o» medio» que las instrucción-s vijentes detsrminan.
Habana 2 de Maíz > fie 1»78.—El A'imin's-trah-r,—I*. r-,—Augusto Moreu.
3o No se dmitirá i ro'poeicion alguna en la que se ofrezca danza menor de veinte y cinco mil pesos tn metálico ó bones del Tesoro de la emisión ds veinte millones, ni on la que se pro-poogi prostar este servicio con un premio rna
y»
Con arreglo a! artículo 27 de la Instrucción para ia cobranza administrativa, serán afimiti-lv les las j o»tura8 que cúbranlas do» terceras partee del valor de la ta-iciu.
Los que se interesen en esta subasta doba
• «te 1 L4 ñor fiei.h,	-	-"-.jr" «u.ui^u eu esta suuasia uoo«i
40 t r i	’ *	consignar on depósito oí 5 por ciento do 1
49 L 8 pliegos de proposiciones podrán tasación.	o por ciento ue i
presentarte en lt Adm nistraciou
' SECCION DE FOMENTO.—PRIMERA QUINCENA DE FE IR ERO.
Ee'acion de les colones asiático» cumplidos y ciu arri nes que se hallan eu lo- Deposites Municipales.
DEPOSITOS.	Cole uos ci. rupi ¡do?.	id. cimarroneé.	'I otal. de colonos.
	1	j	2
	O	5	8
	2	8	10
R medios		32 3	23 16	55 19
	8	7	15'
Bahía Homi-*		 ^(Vía /»bal	 		6	1 4	7 4
S.nt ago de las V«gas		9 73	11 11	20 84
	29	17 4	203
	3	1	4
TriiíJíÍA •		 . 				1	8	9
	’ 21	4	:5
Holguin			1	3
			
T tal		193	275	46’»
			
OBSERVACIONES.
Ignorando e.ta Admini traiiou e! paradero do los he;i duro» ce D. JcséWading y Cárdenas, deudor s á la Hacienda por la suma de 3488 [ e-«»08 20 centavos, por d<;rc hos de a! abara é hipoteca, se les avisa po osle me lio á fin de que en el término de diez dias «e sirvan presentarse l\ Batí -facer d;cha suma, Lden emen íido que de i,o hacer o aeí eu el íeferido plazo, se p-ocedei'á ai cobro por los medios <p«e a» inetrunciones vigentes determinan.
H baña 28 e Febrero de 1878.— El Administrad r —1\ 8., Augusto Moreu
¡■e en u Aam nietraciou de Renta» desii) <1 mismo «lia en que se anuncio la subasta en la Gace'a oficial y periódicos de esta plaza, hasta la hora de abrirs"«» a licita ¡ion,
59 Si se pri sentasen do» ó nía» propo-icio r e» iguales se abrirá licitación j or pujos á ia liana durante quinte minutos- entre los autores de dichas proposiciones, adjulicáudose el s« r-vicio »ti que haga la pro; osicion mas ventajóse; pero no se considerará definitiva y válida hasta que obtenga l.t aprobación del IGxomo. Sr. Director Gemral de Hacienda.
69 Concluido e acto de subasta se d v fi-veiau las cartas de pago fie lo? depósitos para »ornar parte eu ia licitación á los autores de ias proposiciones que no hayan obteni io la adjudica cíen.
79 Si á los ocho dias de habérsele pertici-pafio ia aprobación de la subasta, no s» presentase e rematador á otorgar la correspondiente escritura de fianza, perderá el depósito que hizo para to ¡ar p„rte en la Imitación y quedará esta anulada.
89 Será de cuenta de! rematador el pa^ro de lo» anuncies, escritura y cualquiera otro gasto q ie se ocasione hasta la toma de pose'fou« el servicio que se subaita.
99 El premio de recaudación se deducirá fie los valores que el recaudador ingrese eu Caja, s endo de su cuenta el pago de los agentes subalternos que necesite para realizar la oub ai -zi coa la breveda t que requiere el buen eervi-ció, como asimismo .os - impresos de 'os libros talonarios.
.10. Los recibes para el cobro de dicho impuesto se autorizarán por el Administrador y O ntador do Rentas, levando el sello de la imams y firma del recaudador, al que se le en treparan per i elaciones nominales visadas por td Adra mstrador y Cortador; cargáad« se su importe en el libro que al efeito se «levará orí la Administración.
11.	E cargo det jecauiador uo podrá exceder de una torcera parte sobre el importe de su fianza y los ingresos en Caja les ejecutará sunanalmente y en proporción del cargo que le
1 reBuifs.
12.	El recau 'ador Mevarí la cuenta do Cargo y ('ata e,u un libro sellado y foliad«« por la Aimin'stracion, donde se hará largo por ór-cíeu de fecnas del valor total de cada lista c «bra-toria que se le entregue, dictándose-en igual
j forma dé loa valores en Caja y de los recibo«? j que devuelva, cuyos ingresos y (revoluciones de ' recibo» se ¡raíán c? n lis forran.i-i des que quedan indicadas en el artí ulo décimo, con letaci n á las que se le entreguen.
13.	No devolverá niugim recibo que el contribuyente se haya riega io á pagar p ?r algo-. na causa de laricter legal sin que este lo haya manifestado en su respaldo; cu>a cir¿uustantia se acreditará asimismo b.«jo la firma del recaudador ó de su» agente» subalterno^. En el caso de que el contribuyente haya variado de domicilia, lo pondrá en conocimiento de la Admití s-
racion para que proceda á loque corresponda.	tabacos eu 15 pesos fio.
14.	L 03 expedientes de apremio se eutre- j , 1,3 orimeios caido» eu pena de co^miso por gsrán con lo» recibo» á que te contraigan al ^soitar de exc> *o M i e»i a haría hoja 14607 recaudador, quien ejercerá ios grados de apre- ¡ ^ ' manifiísto 785 d i v¡«p ir sRíta«« y los segun-mi > dentro oe lo» días que marca la instrucción COí tamb en de comiso por resultar de exéfeso
tiiiuis ración lo» vaya decretara!«. <n a I 0 lza 7% det vapor ii g és «Ebro;» lléuáu-
15.	Li Hacienda i úbüca re resérvala L- do>e para ámbo» las formalidad, s cofretpon -
dientes.
bti.ín de cargo dtl reruata«Ior los gastos «le ellas, los de oscrituias, aeun«.ios v demás hss-ta j ou« rse en posesión de ia tinca, así como abono eu lt ímpr«nta de h Gace a do larublicacion de tete anuncio.
El importe de la subasta te ingresará cu el 1 esi i o il contado eu el iérmiuo de ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Exemo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y uo habiéndose verificado el pago perderá el interesado el dtpó.úto he ho pa-tomar ¿¿uto un la tasación.
Habana 20 de Febrero de 1878,—El Admi-uhtra ¡or, Augusto Moreu .
Modelo de propcsicion.
D. N. N. vecino d?..........-ale de........
numero........enterado dei anuncio publicad«»
en la Gaceta oficial fiel dia....y de la» condi-
ciones establecidas en les misma», hace proposición para m sul a-ta de te casa calle de Santa Rita núm. 5 en Guanabácoa en la cantidad de ( n letra) pesos oro pagados al contado, ob.igán-dose á cumplir, aproba ias que sean las coudicio ues expre.-udas eu el pliego de su referencia.
liubjra.........(fecha y firma.).
Habiendo espira o en 25 del achual la segunda próroga c« medida á 1- s coniribtiyen tes oh!a ia presentación en efia oficiar de la» relaciones jura Ja» de los esc'avos que posean, ha acordad » esta Administralion con eder un nuevo plazo de once dias que vence á i reciramente el once fie' próxima ra -s d Marzo; debiendo advenirse que itcurtirán en la mrata que señala el articulo 12 de la Instrucción ilel ramo los que al teruiiuar dicho j lazo uo hubieren cumplido con las prescripciones del articu'o79de la citada Iufctruccii n.
L qu.- s:’ publica eu la Gaceta < ficial y «D arío do la Marín»» para genera conocimiento.
Habana Febrero 23 de 1878.—P. S. A. Moreu.
Administración local de Aduanas.
El Sábado 9 del actud so rematarán en los almacenes de etta Aduana, los efectos siguientes:
35
12
5
10
kilo» botones en 6 cajitas A 4
pee.es 50 cts. kilo.........
ocenas peines de biifVo á 4
pesos dò» ella.............
kilos corales en gargantilla» á
3 peso» ki o............... 1
kilos botones h uso á 3 posos 50 cts k 1 >..........
Pero».	Cts.
157	50
48	...
15	•••
35	...
255	50
y eegun la A
Lo que »-o pu» lica en la Gaceta oficial para conocimh nte» g nerak-Habana Febrero 20 de 1878.—Ei Secretor o, Rafael Ruiz Martinez..
TENENCIA 1 E G 1BIERNO DE SANCTÍ-SPÍRIlUá.
Relación de ío» asdfico» que eu concepto de cim-rconos oxiden en							ei Depósito Municipal de esta
Ciudad, eu 11 dia	de la fechn.						
	I	ED fi D.	INGRESOS.			•• ' V i, A i- i * • ‘ , ■ i	
NOMBRES.	Naturaleza.	Anes	e,.	Mis.	Añ< .	OBSKRV« C ION ES.	
							'Ese asiático e» prófugo do
F vari ito		Canton		36	28	Marzo.	1870		Matanzas é ignora quien
							se . su patrono.
Li rd<	 		I-Je.i)		55	25	Er e:o.	18'1	j	Su i au oo 1). E íg nio «Moré deSa.ua uGraufip.
	I lem			36	23	Idem ..	1878	J	‘Su p.tron«« D. Manuel Agramóme de PuerUi-Piíucipr.
							
F ardevo Lrpiz			I-letn		24	23	Id tm ..	I em.		Idem idem idem.
Electos timbrados,
Ei Exemo. Sr. Gobernador G.nera.1 de con-fortnida ¡ con la Dirección General de Hacienda, se ha servido nombrar Visitador en comisión de ELctos Tímbra los de la? Jur adicciones de Cárdenas, Cíei fuegos, Sagua y Trinidad, á D. F.o-reacio P rez deGubiria.
L» que se auuucia j a a conocimiento general á os efectos co’re»pondientes.
Habana Febrero 26 de 1878____Ei Adminis-
tra lor. —P. S , Augusto Moreu.
Negociado de C.p tioiou de «.scravo».
Resuelto por e Kxcmó. S\ Director General de Ha1 ienda que sé saque á pú dica subasta e si rvi oo de ia ecau ’ación de! impue-t > sobr? esclavo» de ei-ta Capitel por 'ormino de dos años á partir des le il aia 19 de Enero último en que princijiae! pa iron correspondiente al año actual y terminará el 31 d D cietnbre de 1878, be pone en c «Docimiento del púb ico qu « dicho ac!o deberá'efectuaraa-eu la Admiuiurac o i de Rents de esta Capital á las d>«ce de la mañana leí dia 11 del '¡oriente mes ante la J ¡nta de suoa -ta y bajo el pliego de condiciones que á eont-nf.ach'u se oxprefa.
Hibaua Marzo 19 le 1878.— Ei Adm'lustrador.—P. O, Augusto Moreu.
cuitad de resciadir este contrato si á los intereses dtl Tesoro así conviniere, podiendo asimismo cejrr el recau 'ador á tu vo'untad previo aviso de treinta diar. Ln’ fia» za 3n todo cato respot de de su gestión, siéndole devuelta pre via liqu dacion de acuerdo del Ex- m >. Sr. D -rector General de Hacienda dentro délos 15 dias siijuieate» á lu cesación de tu ■ araro.
Modo o de proposiciones.
D.............domiciliado e«i.....calle...
....número.....con có lula de vecindad uúrae
ro....que en calidad de devolución, acompaña,
enterado de: anuncio y pliego de condicione i p. ra la 6uba9*a ue! servicio de recambie on de’ im ,uesto sobre esclavo» de esta Capital por ér mino de des sñ s, y aceptando todas te» c. ndi-cíones impuesta?, se cora pro mi te á prestar di-ho servicio eon el r remio de.....p. § respon-
Habana
Malo.
Marzo 2 de 1878.— Mariano V.
diend.i de su gestión con'a fianza de... ...pe-
so--, y do la seguridad de esta oferta con el iepódto de mil doscientos cincuenta jiesos en oro equivalente al 5 p. § del tijo señalado jiara te subasta según acredita la unid i carta de pago.
Habana.......Fecha y firma
El Jué es 7 dol actual á las doce de eu mañana Be rtmutaráu en loa almacenes de esta Aduana una caja muestras de cigarros Filipinos caído» en pena de abandono, la mal ha s do valorada tn 35 peso» oro.
El Viórnes 8 se v«¡r¡ficaránloa sigui ntee.-Ea e1 almacén de avtrías 105 tercerote» manleua caidns en peua de comiso por resultar de exceso en la hoja 10822, retasadas en 3572 poso» 13 ct». oio, 65 3^4 jupas d» vi«io tinto que lemltarou de ex ¡eso a« despachar la hv ja 14311, r ta?ad s en 1534 pesos 17 ct?. oro y í»75 litr >s vinagre en 150 garrafones cabio» en pena de conoto por resultar de exceso a' despachar la hoja 12940 de la corbeta española «rlundoiit,» presentada por M. S-art-z . valorados ro 169 pisos 40 cts. orí; llenándose para tolos en el acto tes formalidades anunciadas.
Hila ¡a Mazo 19 «le 1878.—Mariano V. Malo.
las doce de su ma-alrúacems clé esta
Ramo de alcances.
E: jcévos 7 del actúa á ñaña so rematarán eu les Aduana 5)5 Ici o» alambre eti lo» m pena de comiso por resu'tar de exceso al despachar ia hoja 15614 del va; or eppam 1 «Pe Irc» presenta-j da p« r D. Echezarreta y Oomp., vahara tos en 279 , esos 90 o<n avos oro, llenáudo, e eu el acto j ias forma'idad^s iv u ciadas.
tírmt' Spíritue Enero 31 de 1878.—Ctn«.iido ia Torro.
Y cumpliendo con lo diap -éstoen el Decreto de 14 «le Jobo de 1876, se publica en la Ga e a J ara »onocimie' to general. II baña Febrért 10 do 1878.--E Secretario, 11. Jiuiz Martinez.
Inspección General de Obras Públicas de la de la carretera del S. E., se lia ditputsio ie ec o-Xsla ne Cuba.	I |jie uut¡ eegenda s ib ata bi j « la- mismas b s s
queda anterior, d-,brando tener lug;sr en e lo*:al
No habien lo tenido efecto por fu ta de !i d tadores la subasta anunciada p ra e: dia 20 de
fu«! con objeto de contratar el acopio de pie-' ÚQ Q h,	de CJadiCi0nes inserlo en elnú
tira para la conservación fie los kilómetros 3 y 4 Io
que ccepa ista li speccton [Guar tei t s 3] G d a!5 de Marzo pióximo, á las u. ce de su roiañans, ri-
Piicgo de condiciones.
19 La3 proposi« io e sa harán on pliegos ce rado» según ei mndelo púeste) a! pié, expresando en letra la cantidad qr:e se ofrezca pira obt u r la adjudica ¡io»?.
29 Para tomar parte en la subí sta deberá el lie taiior acompañar al pliega do proposición la carta de naga que acredite haber depositado ea la Tesoier a General ei 5 p. § en oro sobre el imjortc del tipo señalado para fianza.
Esta Administración ba dispuesto por ter- ‘ j\jai0 cera y última vez sacar ág úb'ica 6ubteta la casa callo «ie Sai tallita núm. 5 en Guanabacou, cuya linca íué liipotecada á las resultas del de tino de Tesorero Ge irai de este Isla, que desempé ó
Habana M r/.- 1 ■’ dé 1878. — Mariano V.
D. Ramón B -rrue e, por escritura ot.. rgar’a en 8 de Noviembre fie 1864 y d be responderá la j suma do 21 809 escudo? 68 mi'ócin aj de alcance ' corara dicho Sr. y á Ls demás a!< anees que le : rts: lien.
Dicha ñuca consta h;p atecada e- 8000 p¡ sos á la d fio dei Tciii.nte de in'antería 1). Vic teriauo Mendigunn para tu esposa D? M ría Teresa Estrada.
Ha s da retasada en 19.950 pesos 88 centavo» oro con fecha 13 de Octubie «leí uñ i de 1875 por el 'ilfalor de Hacienda 1). José Francisco Rodrigue? por cuya suma se saca á subasta.
E-ta s¡ celebrará ante la Junte en la Administración Local de Renta? (Aduana Vieja) áiae doceen pauto del din 11 dei próximo Ma zo basta cuyo dia y hora ee rdmitirán loa pli g< s cerrados con las propos cii nes \ las cartas de pego respectivas det dijósito.
El v érne? 8 dd actual á las rlo«:e dc'gh manan i se re atarán t u efi á’ipsceu de ¡Verías 30 sacos err« z procedentes navi uturáj» de L'véfpmvl.
Habana Marzo 19 <’
Ma o
vopeir ’esliiñol «Bue-137 i—-Mariano V.
ORDENACION DE MARI VA DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
No habiéndose presen.ado Imitadores para la su -asta de víveres en la orovincra de Nuevi-tas v cuyo p ingo do «¡on lici me» se pub icé en la Gacela oficial de 29 de Diciembre últi no y siguie «tos, ht dispuesto la Junta Económica «iel Anos a iero se subaste uuev«mente baj ? las citadas condición' s el di» 9 de Marzo próximo ■i la una de la tarde eu esta Capital ante la ci teda Junta y en la mencionada priviuda en dicho dia y hor« ante la respectiva Autoridad de Mama.
Lo que de órden de S. S. se anuncia al pú-