
TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habana.
%
Secretaría.
Cou motivo de las fiestas acordadas para celebrar el fausto suceso de 1 Paz, lo; Directores de los Establecinr entos de crédito que susc: iben ponen en c¡ nocimieuto del p blico, por medio de este anuncio, que el primero de los dias en que se celebren dichas fiestas, abrirán sus caías á las once de la mañ na y los res antes á las nueve de la misma, á fin de « errarlas á las doce. —Habana 12 de Junio de 1878.—Por el Banco Español de la Habana.—José Ramón de Hato. —Por el Banco (!• 1 Comercio.—J. A. Fesser,— Por el Banco industrial.-—R. Murías.—Por el Banco de Santa Catalina.—A. Marzan.—Por la Caja de Ahorro-.—J. Limendoux.—El Secrét -rio interino, Enrique del Pozo.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
r>w CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta, y D. Angel Farrias dependiente del Colegial D. J. B. Cantero.
DE FRUTOS.
D. Pedro Sedaño y D. Francisco Marill.
Habana 12 de Junio de 1878.—K1 Síndico, I. Fo-ñalver.
11 hiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D. Pedro A. Pcrez, como apoderado de L>. Francisco deZayas, en solicitud de qm se le provea de nuevo titulo con respecto á las tres acciones de este Banco túrne us 3942, 3943 y 3944 titulo número 10495 que le fué expedido en 17 de cufio de 1873; a acordado la Dirección, de con formidad con lo di-puesto en el artículo 89 del Reglamento, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Capital, se convoque á las personas qu-‘ pue il n conceptuarse con dere ho para impugnar di (has licitud, en la inteligencia ■ e que si dentro d'.l término de quinto dia después del último anuncio no se es abieciese re lamacion en contra; io, se accederá á la misma, quedando nulo y sin valor alguno el título expedido anteriormente Habana 6 o Junio de 1878.-—El Secretario interino, Enrique del Pozo.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador General en 25 del mes de Maj o próximo pasado so saque á pública subasta el trabajo de los penados ucl Presidio del partamcntal do esta Plazo que deben ocupar=o en el Taller do zapatería del citado establecimiento y alquiler del local qqo este ocupa el Sr. Coronel Inspector del ramo ha dispuesto ee con voquen licitádores por medio do la Gaceta oficial de esta Capital_para que les que quieran tomar parte en dicha aub sta lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, fijándose para dicho acto el dia cuatro do Julio próximo á las nueve de su mañana en el'despacho de S. S. sito on el Cuartel del presidio y que para el efecto los proponemos han de depositar la víspera del remate en la casa del presidio la cantidad de 500 pesos billetes, sin cuyo roqui sito no se admitirá ningún pliego.
Rabana y Junio 1. ° de 187S. —El Teniente Coronel Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate en pública subasta del trabajo de lospenados que puedan ocuparse on tu ler meciário do Za-
Íatena del Prosidio Departamental de esta 'laza.
Se publiró en la Gaceta del dia 5 del corio nte.
Hospital militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para este dia para el suministro do víveres y demás artículos de consumo necesarios á estos Hospitales en el mus próximo do Julio; so avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse on la misma haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á las 12 defia mañana del dia 17 del corriente, para que acudan á hacer proposiciones ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse do las condiciono» a que deban sujetarse las mismas y bases qao so consignan en !á relación do precios limites.
* Los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana, al tipo que fije el Gobierno en ol mes del su ministro; el peso do ellos por arrobas y kilogramos en ios viveros, y arrobas y litros en los liqui dos. '	_
La expresada licitación so mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde coya hora en adelan te no so admitirán mus proposiciones qne las ya ore sontadas, y será adjudicado ol suministro, si lo tuviese á bien ia Su erioridad, á la que resulto ser mus beneficiosa á los intereses del E-tado en. vista de h comparación quo do las mismas se hará á presencia de sus autores; en el caso quo hubiese dos ó máf iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de 10 minutos.
Habana, 8 de Junio de 1878.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
CUARTA SECCION.
OFICIAS 3331. X3T73SIX33.,
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
Habiéndose servido el Exorno. Sr. Gobeimador Genera!, a¡ robar el pliego de condiciones formado para subastar el arbitrio de «Lid de gid'os,» durante el ejercicio del año económico de 1878 á 79 se hace público por este medio insertando á continuación el referido pliego, a fin do que las personas que deseen hacer proposiciones puedan presentarlas ántes del día 28 de Junio próximo entrante on quo se verlfica-aá la subasta.
Colon Mayo 30 de 1878—El Coronel Presidente, Juan Domingo.
Pliego (¡o condiciones que formula esta Secretaría
para subastar en ei presento año económico do
1878 á 79 el arbitrio de «Lid de gallos.»
1.	° El a¡ bitrio de «Lid de gallos» consisto en un peso que ha de cobrar el rematador por cada una pelea que tenga lugar on las vallas do este Distinto Municipal.
2.	® Esto remate durará un año contado desdo el primero de Julio del presente año hasta 30 de Junio próximo venidero que constituye un año económico, y no se admitirá proposición que baje de trescientos diez y siete pesos en oró y el valor estipulado no se alterará por causa alguna aun cuando disminuya el nú aero de vallas que boy existen.
3.	° El que resulto rematador queda obligado á satisfacer por trimestres adelantados el importe en que resulte rematado esto arbitrio, debiendo prestar fianza fideiusoria á satisfacción del Ayuntamiento, sin perjuicio.de garantir previamente con carta do abono ¿a proposición que presente, equivalente á veinto y orneo pesos.
4.	° Las proposiciones so harán en pliegos cerrados con sujeción á modelo, para e itar proposiciones que sean ostrañas á lo estipulado.
5.	Dado caso quo hubiese dos ó mas proposiciones iguales so concederá á los licitádores una puja vorbal de tres minutos y al espirar estos queda-va adjudicado al mejor postor.
6.	® Las cuestiones quo puedan suscitarse respecto al cumplimiento y efectos dei contratóse resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse al Exorno. Sr. Gobernador General que re solvorá en definitiva.
7.	® Con arreglo á lo prevenido por el Gobierno Superior on circular de dos del que rije el que resulte contratista de. oste arbitrio queda obligado á satisfacer el importe de los anuncios de subasta en la Gaceta oficial.
Colon 16 de Marzo de 1878.—El Secretario, Cíe-mento Lopez.
Orden de la Plaza 'del dia 12 de Junio de 1878 Servicio para el dia 13.
Jefe de dia.— D. Angel Alvarez Arcos, oronel 2? Jefe del batallón de Parada. Parada. 4o Batallón do Voluntarios.
Te niente
rUIU'm. rt. .	»--------
Castillo del Príncipe, i batallón depósito de Ins-Ideni de Atarés.	----■
-Depósito de Trai) de
i- , ,	,	, jtrucelon.
Idem del numero 4. 1 Campamento ilel Príncipe, leuutes.	,	,	,	_
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía 2hapelgorris.
Id. de! Castillo de la Punta.—Batallón de Parada. Id! de la Batería de la Reina.— Artill ría á pié de Kiército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntaros.—ler Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—21 Compañía d« Jicho barrio.
Hospital.—D. Ricardo Sánchez, Capitán de Artillería á pié.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaflo.
Colegio «le Corredores y Notarlos co ” Bierclaies de Sa Habana.
CAMBIOS.
Nominal.
16 á 17 P. 60d[v.
España..........-.......
Inglaterra................. 10 a v. ouu
Francia"..................... 3Já4P.fl0d,v.
Curiency í 3$ á 4 P. 60 djv.
Estados Unidos.............]
(.4$ á 54 P. 3 (fiv.
Oro del cufio éspafiol..... 1064 & 107 P.
Descuento mercantil........ 8 á 12 sjmoneda,
ACCIONES.
f 20 acns. al 67 D. y 20
Ferro-carril del Oeste..'.... -I mas para fin de Julio ó
(.ántes al 65 D
Las acciones del ferro-carril del Oeste se,han cotizarlo r>or el dependiente de Corredor D. Ceterino Causeco, f	1 MERCADO NACIONAL.
azucares.
Blanco trenes de Derosne y Rellieux, bajo á regular...
Id. id. id. id. buenoá superior
Id. id. id. id. florete......
Cogucho, inferior á regular, núm. 8 á 9 (T. H.
Id bueno & superior n 10 á f-Nom.nal.
‘ 11 id................
Quebrado interior á regular
núm. 12 á 14 id-.......
Id. bueno n? 15 ó 16 id-...
Id. superior 17 á 18........
Id. florete n“I1|^A‘Do"EXTBANJERO.
Núm CENTRIFUGAS" WVJÍ RAPO.
84 á 8Í re. oro. Según envases, polarización y nfim. AZUCAR DE MiEL.
64 á 64 rs. oro. Idem.	_
rs. aZUCAR MASc ABADO.
Común á regular........ 6i	á 6-f rs. oro.
Bueno regular......... 6j	»
Buen* ................ ^
CONCENTRADO.
Bueno,.,,,,	6*	rs. oro,
Ayuntamiento de San Antonio.
Presidencia.
Aprobados por el Gobierno General los pliegos de condiciones para las subastas de los arbitiios y servicios municipales durante ol uño económico de 1878 á 79 bajo los tipos siguientes: «Puestos públicos» $100. «Vendedores ambulantes» $1000. «Rastros públicos» $1000. «Corral de Concejo $150. «Lidias do gallos» 450. «Bailes y espectáculos públicos» $100. «Marca de carruajes» $681. «Alumbrado público» $3066. «Mu; utencion do presos y cimarronas» y «Alumbrado de la Cárcol» al respecto los primeros de 20 centavos por cada estancia y el alumbrado á cuaronta centavos diarios, pagaderos por mensualidades vencidas, todo en oro, ó en billetes al tipo que tuviese señalado el Gobierno en la época en que los rematadores respectivos tomen posesión de las referidas subastas, y s ' hiico saber al público por este madii á fin de que los que deseen hacer proposiciones presenten sus sol citudes en pliegos cerrados, los cuales so admitirán basta las doce del dia veinte y ocho de Junio próximo quo os el señalado para el remate, pudiendo los interesados enterarse do los respectivos pliegos de condiciones y demás antecedentes en la Secretaria do esto Ayuntamiento.
San Antonio' Mayo 29 de 1878. raaran.
Santiago Al-
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. ♦
No habiendo tenido efecto la subasta señalada para el dia de hoy, por falta de lici adores, de los arbitrios «Lid de gallos,» con el tipo de $1000 oro, «Marca de carruajes,» $3000, «Derecho de puñalada,» $3500, «Carro conducción de carnes,» $1000 y terreno den minado «Laguna limpia,» 40 ' esos, entendiéndose dichas cantidades en oro ó con el equivalente que corra en ph za e' d«a que se efectúe el pago si este se hace en billetes del Banco Español, se anuncia al público con objeto de que las personas que quieran hacer propo3Í ione3 á los referidos arbitrios presenten sus solicitudes, en plie ros cerrados, en la decretaría del Ilustre Ayuntamiento de e-ta Ciudad, ios cuales se dimitirán hasta inco minutos ántes del acto dei remate, que tendr efecto el din 14 del correate á las 12 de la mañana, on la Sala Capitular.- en ia inteligen cia de que para ser admitida» dichas proposiciones deben acompañar recibo que acredite haber depositado on Arcas Municipales !a mitad del importe del arbitrio á quo se refieran, cuyos depósitos serán devueltos inmediatamente á los que no resulten cotí la adjudicación del arbitrio ó arbitrios porque hagan proposición. Si á Ir pertura de !o« pliegos hubiese dos ó mas pro posiciones iguales se abrirá por espac o de 15 minutos una puja á la llana.
Santiago de las Vegas Junio 7 de 1878.— Vicente Sala.
Muy Ilustre Ayuntamiento do Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobados por G Ex ono. Sr. Gobernador Go norallos pliegos de condiciones do los arbitrios «Marca de carruajes» «Lides «Je gallos,» «Corral do* Concejo» «Aprovechamiento de basuras» y «Cuidado de las caballerías quo conducen los labradores al Morcado» «Servicio de alimentación do presos y presidiarios» y oficio de «Pregonero» correspondien tes al próximo año económico; ol Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con la Ilustro Corporación, se ha servido disponer se anuncie al pú blico por este medio, para que las personas que desóon hacer proposiciones a «iichos remates las presenten en pliegos cefrados en esta oficina á mi' cargo, donde estarán de manifiesto las condicione: do los mimnos, hasta ol Viernes 21 de Junio venidero á las 9 «le su mañana, en que tendrá efecto dicho acto.
íuanabacoa Mayo 24 de 1878.—Juan Faura y Ruiz,
Servicio, mblicó en
Alumbrado público • a Gacel a del dia 6 del corriente.
Kervicio.—Manutencion de prosos y cimarrones.
Pliego de condiciones quo ha de regir en la Administración dol servicio ó en ol pago do la cantida«! porquo Uoguo á contratarse durante el año económico do 1878 á 1879.
So publicó en la Gncota dol dia 6 dol corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presi iencia.
Aorordado por la I. Corporación quo tengo ei honor do presidir, sacar á pública licitación los pliegos de condiciones aprobados por la Superioridad para el remate de los arbitrios y se- vicios Municipales Júrente el uño económico de 1878 á 79, ho dispuesto sr haga público por este medio para genera! conocimiento; soñalando al ofocto el dia 19 de Junio próximo venidero a las doce do su mañana, en quo debo-áti efectuarse aquellos ante la Comisión Munioipal en la Sala Consistorial, y con ostricta sujeción á las cláusulas consignadas on los que á continuación se expresan.
Sagua lo Grande Mayo 22 de 1878.—Faustino Cistué.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio marca de carrnajes para el año económico do 1878 á 79.
Se publicó eu la Gaceta del día 6 del corriente.
Pliego do condiciones para el remate en pública subasta de los productos del algiba do la Plaza de la Iglesia que ha de regir durante el año económico do 78 á 79.
So aubl.eó eu la Gaceta del día 6 del corriente.
Propios.—Corral de Concejo.
A¡ bitrio.—Vendedores ambulantes y arrieros.
Pliego de condiciones que ha de regir en ¡a Administración ó remato do! arbitrio ó on el ¡ ago do la cantidad por que llegue á contratarse, durante o'i año económico que empieza en 19 de Julio de 1878 y concluye en 30 de Juno do 1879,
Se publicaron en la Gaceta dol dia 7 dol corriente.
11 is,re Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
Debiendo rematarse el dia 15 del corriente en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento los arbitrios de vendodores ambulantes bajo el tipo de 100 pesos oro, Lid de gallos bajo el de 100, organillos bajo ol do 10, marca de carretas 100, bailes públicos 10 y espectáculos públicos 10, se publica en la Gace ta para que las personas que quieran interesarse y deseen pormenores, acudan á esta Secretaría donde sé bailan de manifiesto los pliegos do condiciones do los mencionados arbitrios para el año económico de 1878 á 79.
Mariel 1.® do Junio de 1878.—José María de Labra.
Junta jurisdiccional Protectora do Libertos de Holguin.
Encontrándose de manifiesto ea la oficina do Ramo, si,a en ¡a casa de Gobierno las tres ro'aciones á que so refiere el artículo 26 dei Reglamento de f do Junio del año próximo pasado, sóbrela ultima eion del co« so general de esclavos; constando en la primera los individuos comprendidos eu las relaciones juradas presentadas hasta el 15 de Enero de 1871 y quo lo están en el padrón del 67, on la segunda los que estando incluidos en el padrón dei 67 no se hallan on las expresadas relaciones, y on la tercera los que bailándose inscritos en estas no lo fuo-ran en el padrón do 1867; so llama la atención do los interesados á ÜD de que concurran á la citada oficina á examinar las referidas relaciones yá presentar los quo se consideren perjudicados, las reclamaciones quo sean conducentes á su derecho.
Holguin Mayo 29 de 1878.—El Presidente, Javier de Ubregon.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el alimento de los presos de !a Cárcel de esta villa y que ha d > regir durante ol año económico de 1878 á 79.
Se publicó en la Gaceta del dia 7 del corriente.
Pliego do condiciones para contratar on pública subasta ci alimento do los cimarrones del Depósito Municipal do esta Villa para el año económico do 1878 á 79.
Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.
servicio y al qu
Pliego de condiciones para el remato d público de aceite de carbón de piedr, deberá sujetarse ol Contratista durante el año económico que empezará á contarso desdo 1. ® do Jubo do 1878 y terminará el 30 do Junio de 1879.
Se publicó on la Gaceta del dia 9 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta de los productos de la plaza Vieja del mercado, propiedad de esto Municipio, correspon diente al año 78 á 79,
Se publicó en la Gaceta ol dia 11 d«d corriente.
Piiego de condiciones para la subasta del arbitrio «Corral do Ooncoi«)» quo ha de regiren el año económico de 1878 á 79.
So publicó en la Gaceta dol dia 11 del corriente.
Pliego do condiciones para el remato dol arbitrio «Lid do gallos» quo ha do regir en el año económico de 78 á 79.
So publicó en la Gaceta del dia 12 corriente.
Tenencia do Gobierno do Cárdenas.
D. Lo;erizo E. Rodríguez, natural de la Habana, mayof de 40 años, dol comereio y vecino de esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por medio de instancia, presentada á la una do la tarde de hoy, denunciando y solicitando ol registro de una porto nencia minera, que denomina «San Jacinto,» de ohapapoto sólido brillante, situada on ol potrero. «Tilde,» anexado al llamado «Granja,» ámbos do su propiedad, situada dicha finca en el cuartón de Si-guagua, partido de Laguaiilas, do esta jurisdicción, haciendo la designación siguiente:—La poceta do dicha mina, que ocupa un espacio de diez ó doce varas, so baila á la distancia de 203 metros del lindero do Tórnente á rumbo Sur; á 1400 de la línea de ferro-carril del Jácaro a! Oste; á 1458 al propio rumbo de la easa del mencionado potrero «Tildé,» y á 108 4e la mar al Este de la poceta de referencia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio do otro mejor he dispuesto so publique por 60 dias en ia Gaceta oficial de la Habana y «Boletín .«.oreantil» de esta ciudad y por cedulones en el partido do Lagunillas. para general conocimiento y á fin do que los que so consideren perjudicados puedan entablar sas reclamaciones oportunamente.
Cárdenas Abril 25 de 1878.—El Teni .nto Go bornador, Enriquo Sá del Roy.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco. Aprobados por la Superioridad los pliegos de condietones formados para el remato del alumbrado público, manutención do presos y cimarronos, corral de concejo y vendedores ambulantes y arrieros durante el año económico que dará principio on Julio próximo, so convoca para la subasta que hs de tener lugar á las doce de la mañana del viórnea 21 del mes entranto en favor de los que hicieren más ventajosas proposiciones, en la inteligencia de qne no serán admisibles las que excedieren en los servicios del tipo fijado ó fuesen menores en los arbitrios, debiendo extenderso en el papel dei sello 89 con sujeción á ia fórmula que se expresará á continuación y tener agregado recibo del Mayordomo do .Propios, relativo al provio depósito ó en su defecto carta de- abono de persona de arraigo y garantía, entregándose todo bajo sobre en quo so consigno á lo que se hace la postura, antes de que venza el plazo, en el concepto de que los interesados pueden ocurrir á enterarse do los respectivos expedientes, y de que á los presentados en licita clon si las ofertas más beneficiosas resultaren igua Ies, se permitirá entre estos pujas ó mejoras verbales, por espacio de quince minutos, adjudicándose acto continuo, al quo más convenga á los fondos municipales.
TIPOS DE SUBASTA Y GARANTIA.
au-
lito
Tenencia'do Gobierno de Bejucal.
Dispuesto por la Superioridad se provea on pro piedad el cargo dé Súb-delegado de Farmacia do os-ta Jurisdicción quo se halla vacante por renuneia del que lo servia, so convoca por oste medio para que los Sres. Farmacéuticos quo deseen obtenorlo, presenten en esta Tenencia de Gobierno has a el dia 23 de Junio próximo sus solicitudes acompañadas de los respectivos títulos ó copias de estas legalizada en forma con los demás documentos q o acrediten los méritos y servicios prestados.
Bejucal Mayo 24 do 1878.—Ei Tomento Gobernador, Vicente Martínez.
	Cantidades : Cuitidii que han de «j1»* 111 1 proponerse, r^rraa ;	— —»	COR carlr « Máximun. 1 Mínimun de aho no T? A		
	Ps.|C.	Ps.	C. Ps. O,
	Alumbrado público:		
	por cada farol al mes-l	85		... 50 ...
Servicios.	Manutención de pre- ¡		
	sos y cimarrones: por		
	cada estancia	¡	;20		...! ...
	f Corral del Concejo	1		158	) ...
Arbitrios.	V endedores ambulan-		
	;		[ tes y arrieros	1	1...	1365	...1 15 ! ...
Ilustro Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona al-jana ¡Jochando desempeñar la p!aza do Mayordomo do Propios y arbitrios de esta Municipalidad, vacante j ,>r separación del que la servía, en sesión celebrada ea trece del actual se acó«dé publicar de nuevo dicha vacante para que los que deseen desempeñarla presenten sus solicitudes documentadas on la Secretaria dentro del plazo do treinta dias á contar des«!-, esta fecha.
Y con arreglo alo dispuos o se h ¡ce Saber' este medio para gouorai conocimiento.
Baracoa Abril 14 do 1878,—Justa Baliua.
per
Ilustre Ayuntamiento, de Güines.
Secretaria.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gohe. mular General los expedientes de remato dol Propio' Corral do Ooncejo y los aibitrios Vendedores Atribulan íes, Depósito Judicial de Esclavos, Matado -o, Lid Je Galios y Marca do carruajes durante el año eco rèmico próximo de 1878 á 1879, se nuanci ¡ü pú. blico por osta orden para que los quo gusten hacer proposiciones acudan con sus pliegos «errados ante el Sr. Teniente Gobernador hasta las doce del dia 21 de Junio próximo señalado para la subasta.
Los que gusten enterarse lo mas pormenores podrán ocurrir á esta Secretaría donde so les pon-1 á di manifiesto el pliego de condici nes.
Guiños y Mayo 18 de 1878.—-José Gandían.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos nar del Rio.—Presidencia.
de Pi
i
Ilabióndoso presentado unto esta Junta el mo.-reno Antonio Miranda, da 26 años de oda i, esclavo que fue primeramente do ios herederos de D. Anto-nino Miranda, vecino del partido do Baja en esta Jurisdicción y después de D. Manuel Caraballo, vecino de os de Colon ó Matanzas, reclamando su libertad por no hallarse inscripto « n los cons s correspondientes á los añosde 1867 y 71 y como quiera quo dol expediente incoado por esta. Jai ta, resulta no encontrarse empadronado en diohos censos; ia misma ba acordado en su sesión celebrada en primero del actual, so invoque por el periÓMico de esta cabecera, durante quince dias y en la Gace* a oficial, á fin de que la persona que so croa con derocho al moreno de referencia, se presento en la Secretaria déla misma, on ol término do treinta di.is, exhibiendo al propio tiempo el título de dominio quo sobre ó¡ tenga, asi como documento que -acredite el empadronamiento en los citados censos do 1867 > 71 y,dado caso do no comparecer persona algún» si objeto indicado en ol plaza prefijo, se lo pondrá on posesión de la libertad por hallarso-comprendido dentro del articulo 19 de la Ley do 4 do Julio de 1870 sobro bplicion gradual de la esclavitud.
Pinar del Rio 17 do Mayo de 1878.—El i dente, León.
rosi
*	Secretaría.
Habiéndose presentado ante esta Junta c! ra o roño Antonio Miranda, criollo, de 26 años do odad osclavo quo fué primeramente de los herederos D. Antonio Miranda, vecino del partido do Baja « os a Jurisdicción y después do D. Manuel Caraba 'ra vecino do los do Co|on y Matanzas, reclamando carta do libertad por no hallarse inscrito en i censos correspondientes á los años de 1867 y 71 resultando del expeliente formado por esta Justa no encontrarse empadronado on dichos censos; !. citada Junta ha acordado ett sesión celebrada en 1. ® del actual, so convoque por ol periódico do es' > cabecera, durante quince dias y en la Gaceta oficial á la-persona ó persona!; quo so croan con dero« íra moreno de referencia, á fin de quo ra presenten ■ ¡: la Secretaría do la misma en ol término do 30 di ra con título do propiodad del referido negro, exhibí do al propio tiompo lo> documentos que acre i el eñipad onimionto on ios citados censos de 18¡
71 y caso de no comparecer persona alguna a: . « jeto indicado en «licho plazo, solo declarará I ■ por bañarse comprendido en ¡os beneficios de! ticulo 19 de la ley de 4 de Julio do 1870 sobre ¡ lición gradual de !a osclavitul.
Pinar del Rio 17 de Mayo do 1878.—P. O.
S. E., J. Ramón Pupea.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
El dia 22 de Junio próximo á las 12 de su m; ¡bina y por ante la Comisión respectiva de este Ilust e Ayun -tamiento, tendrá lugat en la Sala Capitular el acto de subasta del servicio de alumbrado público de aceito por los 3 años económicos de 1878 á 81 en los términos que expresa el piiego de condiciones que á continuación se inserta.
Y de órden del Sr. Presidente se hace públic gun lo acordado para la mayor concurrencia de li o
dores.
Cienfuegos Mayo 23 de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones que ba de regir para el rem.
del servicio de* 1 alumbrado público de aceite de c ;
ta villa.
Ss publicó on ia Gaceta do los días 4 y 5
corrionte.
En el juicio verbal de faltas A que ha quedado reducida la . ausa seguida contra D. Miguel Chirela por lesiones á D. Dionisio López Gutiérrez, ha dispuesto el Sr Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal, se notifique al Tnen-ci« nado D. Dionisio López Gutiérrez en su rebeldía, el fallo pronunciado que su paute resolutiva dice así. Considerando: que las lesiones objeto del presen te juicio fueron inferidas por D. Miguel Chirela á D, Dionisio López Gutiérrez en justa y legitima defensa. Diio S. Sría. «jue debíadeclarar y declaraba irresponsable á D. Miguel Chirela, declarando de oficio las costas—Ldo. Aurelio Almeida.—Vitaré.— Joaquin Royé, Secretario.—Y en cumplimiento de lo mandado y paia.su publicación libro la presente en tres números de la Gaceta oficial, en la Habana á 8 de Junio de 1878.—Por mandado de S. 8.— Joaquin Royé, Secretario.	A O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique fi D. Manual Bretón. la sentencia dictada en la causa que se le siguió pór lesiones al asiático Martin Cuervo, cuya parte dispositiva es como sigue.—Dijo S. Sría. que debía de reducir y reducía á juicio de faltas las presentes diligencias, las que serán remitidas al Juez de paz respectivo pura que tenga efecto declarándose las costas de oficio. Consúltese este auto con la Real Audiencia de la Isla elevándose la causa original en la forma y por el conducto de estilo.—Así lo dictó y firma S. Sría. por ante iní el Escribano doy fé. Daniel Calleja Isasí.—Guillermo Escobedo.—Colon Junio 3 de 1878.—Guillermo Escobe-do.	A O 14
Don fía fu el de Zarate y Zequera, Comendador de la Rea, Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz roja de segunda clase <lel mérito militar por méritos de guerra y Juez de primero instancia del distrito de Monserrato.
Por el presente edicto se hace saber al público que ha sido declarado en estado de quiebra D. Fritncisco Pestaña, dueño de la tienda titulada «Mi Destino;» dictan-lose en consecuencia el auto que a la letra dice.—“Habana y Junio 5 de 1878.—A lo principal por presentado el poder, balance, memoria y papel de rein tegro que se acom ■ paña; se tiene por parte al Procurador D. Tirso Llaguno en el nombre que comparece.—Se declara en estado do quiebra á D. Francisco Pestaña, dueño del establecimiento titulado Mi Dest no situado en la calle de O-Reilly número 36, retrotrayendo en calidad de por ahora y sin per juicio «le tercero los efectos de esta provideucia al dia 23 de Mayo último.—Se nombra Comisario á D. Manuel P. Ochoa á quien se le participará en la forma de estilo.—■ Líbrese órden de prisión contra el quebrado para qüe se le conduzca á la Real cárcel á menos que en el aoto de ser requerido á presencia dei actuario preste fianza co-mentariense en cuyo evento guardará arresto en su casa. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles (le su giro y póngase bajo su custodia de D. Cándido Madera á quien se nombra depositario señalándole la cuota dé 24 reales, sin perjuicio de las d ornas obenciones que le mar. ca la ley.—Con certificación de este auto oficíese al 8r. Administrador general de Correos para que se sirva disponer qne cuantas cartas y Comunicaciones vengan dirigidas al quebrado se entreguen al Comisario.—8e señala para la junta general el dia quince de Julio próximo entrante d las doce y publíquese este auto por edictos é insertándose uno de ellos en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, con la manifestación de lo que previene el artículo mil cincuenta y siete del Código de Comercio y al otrosí como se pide, sin perjuicio del reintegro en su oportunidad.—Lo mandó y firmó el Sr. D. Rafael de Zárato y Zequera, Juez de U instancia del distrito de Monserate por ante mí de que doy fé.—Rafael de Zarate.—Fernando Novell.—Y se previene que nadie haga pagos ni entrega do efectos al quebrado sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de diohos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; previniéndose asimismo á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado que bagan manifestación de ellas ñor notas que en tregarán al Comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente edicto en la Habana á 7 de Junio de 1878.—Rafael de Zarate.—Por mandado de S M. Fernando Novell.	A O 13
A consecuencia del convenio y cuaderno formado t>ara tratar de la administración y refacción del ingenio «La Palma» siendo partes D. Sinforiano Perez cesionario de DI Francisca Suarez, D. Juan A. Guardado curador de los menores hijos de D. Ramón Guardado, el Dr. I). José María Nufiez cesionario de los derechos y a- dones de l). Jual) Guardado, D? Longina Guardado d" Prende«, D. José Prendes, Di Juana Guardado de Cribeiro,
D. Vicente Cribeiro y D. Juan S. Harris en representación de DI Juana Harris Hudson, y con el carácter con que todos concurren, se lia dispuesto por <d líe, Juez de primera instancia de esta Villa se publiqim tu el periódico local «El Comercio» y Gaceta de la Habana v por término de treinta dias io acordado y convenido ultimar mente por todos los interesados, que en lo pertinente es como se dirá.
Liquidadas ¡as cuentas de refacción y agregadas á la totalidad que estas arrojan hasta el dia 31 de Marzo último, las cantidades que adeudan las esposas y sucesiones de los referidos D. Juan v D. Ramón Guardado á la Sra. Hi.rris Hudson por virtud déla compra que estos le hicieron del referido ingenio«LaPalma» resulta que por todos conceptos, incluso lo impuesto y reconocido en el fundo, tienen que pagar la cantidad de 313470 pesos veinte y ocho centavos que hoy ni con mucho los vale la finca con todas sus fábricas, campos de caña, frutos pendientes, dotaciones de esclavos y animales y demas anexidades.—Que en tal virtud han convenido en ceder • le en pago el mencionado ingenio y solares del Granadino, por la misma suma en que lo adquirieron los difun-tos Guardados ó sea por la cantidad de 213992 pesos 72 centavos oro reconociendo en ella la Sra. Harris Hudson los 198992 pesos 72 centavos para enterarlos respectivamente á sus hijos D. Pedro Enrique y D. Justo Guillermo Emerson y Belling, recibiendo en parte do pago la diferencia, ton o por cuenta del resto l>s 340 bocoyes da azúcar elaborados en la presente zafra para que se apli que su producto en cuanto cubra á extinguir los 99477 pesos 56 centavos oro procedentes de gastos do refacción, mesadas alimenticias y crédito que adeuda Ja finca; y el t-e»to que resulte por cubrir lo condona en favor de sus deudores á quiene-. dá por quitos de esa deuda en el caso que no se obtenga mejor oferta que la que hace por la linca, solares e c. bien entendido que si se ofreciere por un tercero mayor cantidad con garantía y seguridades aceptables á su satisfacción en este caso, cede una tercera parte del exceso eu favor de dichas sucesiones siempre . que no le convenga adjudicárselo por igual suma y por último dona á qpiía uno de los ni ñores hijos «le D. Ramón Guardado la cantidad de ó«)0 pesos que entregará para que le sean asegurados cou la usura pupilar de un siete por ciento anual en los términos (jue explica el convenio v para s i publicación jior término de treinta ilias libro la presente para su inserción en la Gaceta ofi-■ial de la Habana para general inteligencia, hallándose Je manifiesto en la escribanía del actuario las diligen-ri «i formadas al efecto, á fin que los que deseen adquirir dicha finca puedan instruirse del número de caballerías I tierra de que se compone, uus dotaciones y demas laxidades.—Sagua la Grande Mayo 1S de 1878.—Manuel Nieto.	A 27
SDXCTOS.
Modelo para las proposiciones.
D. N. N. se oncarga del servicio tal por la
tidad de.........en metálico 6 con ol equivn
que señale el Gobierno para cobros y pagos do < : gacíones municipales, ú ofrece por el arbbno
cual........pesos durante el año económico de
1878 á 1879, conforme con el pliego de condiciones de que está instruido y á que se sujetará, acompañando al efecto la garantía dispuesta para que -ea admisible esta proposición.—Fecha y firma.
+1 anteo 20 de Mayo de 1878,—Vito Rebftgtiftto.
AUTOS.
En el juicio verbal de faltas á que ba quedado reducida la causa seguida contra D. Ramón Fernandez pt 1 lesiones á D. Genaro Goicocchoa, ha dispuesto el Sr. Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar Ldo. D. Aurelio Almeida, de acuerdo con el Sr. Promotor Us-cal notifique ul referido Goicoechea y D. Ramón I*ei-nandez en su rebeldía, el fallo pronunciado que «1 su liarte resolutiva dice así—Considerando: que de autos aparece probado que D. Ramón Fernandez es el autor o de las lesiones inferidas á I). Genaro Goiooechea, por : haberle empujado de una escalera sin mediar circunstancia atenuante ni agravante. Dijo fe. S. que debía '• , ondenar v condenaba á D. Ramón Fernandez ai pago de la multa de ocho pesos y las costas del juicio desde fojas treinta y cuatro en adelante.—Ldo. Aurelio Almeida —Vilaró.—Joaquin Royé, Secretario.— Y cumpliendo lo mandado libróla presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, en ¡a Habana á 8 de Junio do 1878. Por mandado de S. 8. Joaquin Royé.
A O 12
i; ni Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente hago saber al público que en ios an-el concurso del Dr. D. Vicente Luis Ferrer á insta!: ia. del concursado se ba dispuesto en auto de siete actual tenga efecto una junta con el objeto de tratar-pioposiciones de convenio, habiéndose señalado para dicho acto los es«rados del juzgado sito en la calk de Bernsza número treinta y seis y hora de las doce del uia « ito de Julio próximo "venidero.—Y á fin de que ios i 11 i! 1 isados en dicho juicio puedan concurrir á la ex prora unta se les coovoca por este medio insertándose el i re-ráite en tres números consecutivos do ia Gaceta oli-i'\ ¡¡.—Habana 8 de Junio de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de 8. S. Alejandro Nufiez.	C 15
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fulgencio Garcia Quintana,.hijo de Policarpo y de Ma-
1 ia. natural de Santander, vecinode esta, s -Itero, depen-■ ¡i,'lite y de diez y siete años, á fin de que dentro del tér-,	,0 «le nueve dias, se piesente en este juzgado calle de
: iza número treinta y seis, á descargarse de la culpa !:■ resulta en la causa que contra él y el pardo Leocadio Abreu se sigue en estejuzgadopor lesionesmútuas; seguro de quo i n lo hiciere »e lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tura ■ ■ y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Mayo 31 de 1878.—Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nufiez —Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial uro la presente.—Habana fecha ut su-: pra.—Alejamlro Nuñez.	E O 15
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral. ,
Por esto 3? y último edicto, «ito, llamo y emplazoá I. ,lo ■ Sosa y Cantillo, hijo de Bernardo y de Catalina, natural de Oaálguas, casado, Escribano y de 42 aftosá fin qu dentro del término de nueve dias se presante en 1., Koil cárcel á descargarse de la culpa que- le resulta en l ¡ causa que se le sigue por infidelidad en la cu»-h,. lia de d ocumentos; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le !o contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lus estrados (íol juzgado — ¡abona Jimio 1? de 1878.—Angel Carros. P01 sumand ido. -Abra miro Niñez.—Y para su publicación de oficio libro lo presente. -Habana fecbu utsu-pra-—Aleiandro Nu u .-.	E O 15
Don José García ii«* Lora, 1 1 z «ir primera instancia de
esta Ciuf Por «
udicial. etc.
primer .Kan, oito, llamo y emplazo á 1 • .,p	iv:o de ton Bienes Embargados,
peráo-i cíente a U (iotuoiou del ingenio San Rafael, de treinta y cuatro á treinta y seis años, de nación congo y(
Brib