GACETA
LA HABANA
Núm. 40.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO._____________________________
_Sábado 16 de Febrero de 1870. —San Julián y compañeros, y Sania Juliana virgen y mártir.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
El clia 16 del actual á las 9 de su mañana celebra nuestra Sta. Iglesia Catedral solemnes Loaras fúnebres por el alma del difunto Pontí Lee S. S. Pió IX y el siguiente 17 á la misma hora so'emnes rogativas por la pronta y 'acertada elección de nuevo Pontífice. Con este motivo el Exctno. Sr. Gobernador General, Vice Real Patrono ha tenido por conveniente disponer se invite para dichos actos á los Sres. Grande de España, T tulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballé ros Grandes Ciucep, Funcionarios Públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Mi'icias y de Voluntarios que estén francos de servicio.
Y de orden ele S. E, se publica en ia Gaceta para gereral couccimiento.
Habana Febiero 15 de 1878.
R. lluiz Martínez.
Sección de Administración.—Correo?.
Debiendo efectuaos la subasta d-.l servicio m, rílimo de la correspondencia de la isia de Puerto-Rico, simultáneamente en rueito-líieoy en la Habar a, el Exorne. Sr. Gobernador General lia dispuesto que el acto se verifique el dia veintiocho de Febrero á los dos da la tarde en el despacho do etta Secretaría, y ante la Junta nominada al efecto, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de pro¡ osicion que á continuación so inserta.
Lo que sr publica para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1878.
E! Secretar.o del Gobierno General,
11. liuiz Martínez.
El pliego de condiciones y tarifa de pasajes se publicó en la Gaceta de los dias 5, 6, y 7 itel corriente.
personas más de familia, recojiéndose á ia vez por las columnas 4 hombres más y 7 indiv dúos de familia.
El Capitán Pablo, de Caballería de Palmira, al salir del monte á la sabana Inmediata oyó tiros y habiendo practicado un r conocimiento basta los Caidanes con la escás i fuerza ít su mando encontró un campamento enemigo del que rompieron el fuego, dando por resultado su dispersión, quitándoles 6 caballos con montura y un armamento.
En Yeguas se han presentado 18 personas, entró ellas 9 hombres Utiles.
Fuerza del Batallón de Sagua encontró el dia 4 del actual en el Yagual partida enemiga de 10 hombres ít la que causó un muerto blanco ocupándole su armamento.
^ El dia 5 se ha presentado en Vasallo un insurrecto, el 7 lo verificó en la Horqueta un moreno y el 8 en las Minas 2 hombres, 2 mujeres con 2 niños y 2 yeguas más 2 jóvenes y una niña en Guáimaro.
Un cabo y cuatro soldados de Marina alcanzaron en Montes Abreus á una partida de 0 insurrectos que ha bían robado una sitiería, dando muerte á uno é hiriendo gravemente & otro. En Hoyo de Manicaragua se ha presentado sin armas D. Rafael Rojas.
El dia 8 se presentaron en Yaguajay un negro y 2 negras esclavas; en Mayajigua lo ha verificado D. Francisco Valdés sin armas.	¡
En un encuentro ocurrido el dia 7 por la noche entre 6 de Infantería de Marina y 6 insurrectos que habla en los montea Abreus tuvieron éstos, entre, otras bajas, ; muerto un mulato que se supone el llamado Mariano, j
Comandancia General déla Trocha.—En zcu a Mu-bulla se presentaron el dia 1? un hombre, 2mujeres y un | niño y hoy lo ha verificado al Comandante del destaca- 1 mentó de San Ambrosio un esclavo desarmado. En la zona de Remedios fué batido un pequeño grupo de la escolta del cabecilla Maestre, hiriendo de gravedad á un titulado sargento que murió á los pocos momentos.
Fuerza del batallón de Sagua dispersó un pequeño grupo enemigo que en la huida dejó en nuestro poder un armamento.
En Cayo Sánchez se ha presentado el dia 6 un asiático y en tiieguito la Virgen una mujer con 3 niños.
Una partida enemiga que iba perseguida por fuerzas de Bizarro cruzó el Sagua la Chica donde fué batida por Milicias de Güines que la hizo 2 prisioneros.
Fuerzas de Bizarro que operan por los Búrlales y las Piedras, batieron en los Seborucales una partida de unos 20 hombres, dando muerte á un titulado Oficial y apoderándose de una tercerola.
El dia 4 se presentó en Jobo Rosado un blanco desarmado y en Yaguajay 3 negros, también desarmados,1 una negra y un negrito, efectuándolo en la Yaya un, asiático desarmado y en Jinaguayabo un negro también desarmado.
Comandancia General de las Villas.—En Trinidad se han presentado 3 negros y una negra procedentes de una partida de Cienfuegos.
Se han presentado en el mismo punto el titulado Teniente Coronel D. Heriberto Duque y el Prefecto D. Francisco Gallo, mas 6 hombres y una mujer, 5 de aquellos con armas.
El dia 4 se presentó en el destacamento Guayabo, zona de Manicaragua, un negro esclavo.
Cinco negros esclavos que se hablan fugado del ingenio San Luciano, han sido aprehendidos en Palmillas.
Comandancia General de Matanzas.—Sin novedad.
Habana 15 de Febrero de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
esta Contaduría en el término do quince dios y en hora hábil á rojer un pliego do repuios de ducido por el Tribunal de Cían ardí I Reino, en las de su responsah l:d¡d, c> iresj ondunte al mes ce Febrero do 1867.
Habana 31 de Enero de 1;78.— Carlos de Rojas.
D. núm. 81. f, 62.
El cuentadante í). Antonio de Alda, Administrador que fué de Re Jas Terrestres de Matanzas, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría en el termino de quii co dias y en bora hábil á recocer unidlo abep'utorio dictado po- el Tribunal de Cuentas del Reino en las de su responsabilidad.
llábana 30 de Enero de 1878.— Caitos de Roja ■.
T. núm. 22, i echa D.
El cuentadante D. Francisco Ramírez, A l ■ m'nistrador que íué déla Dq o-i ta ría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, re pre-sentaián en esta ConRduría, en el término de quince dias y en hora hábil, á recojer un ¡ liego do repar íp, deducido por el Tribunal de Cu en -lar del Reino, en las de sn responsabilidad, correspondiente al mes ele Febrero de 1877.
Habana 31 de Enero de 1878.—Cár'is de Rojas.
Sección de Eolítica.
La Sra, Doña Fidela Fuentes y García, so servirá piesentarse en esta Sección en dia y hora hábiles paia enteraile de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Febrero ele 1878 —El Jele de la Sec ion, Fernando Fragoto.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO mayor.
Extracto de los partes oficiales de operaciones recibidos
desde el dia 3 al 13 de Febrero del actual que comprende las practicadas en dicho período y anteriormente.
Comandancia General de Cuba.—El dia 26 una fracción del Regimiento de ia Corona después de 10 dias de persecución, sorprendió en punto desconocido dentro de un monte firme á los 8 hombres de la partida de Candelario Reyes que dias pasados bajaron á merodear al llano de Guantánamo, los cuales huyeron sin disparar un tiro, abandonando un campamento situado en una gran cueva en lo alto de una loma.
La columna do Holguin desde el 14 al 26 en reconocimientos por la zona de Bilotos tuvo diversos fuegos con las fuerzas del cabecilla Maceo los dias 12,13 y 14 en número de 60 á 100 hombres, las que fueron siempre desalojadas desús posiciones, cojiendoseles un botiquín, ub caballo y oiros efectos.
En los anteriores encuentros se ha visto al enemigo retirar algunas bajas. En Miranda sella presentado un insurrecto, voluntario que fué de Sagua hace 4 meses con tercerola Remingthon, machete y 13 cápsulas.
En el injenio Balmarejo 2? zona de Injenios un esclavo del mismo dió muerte á un insurrecto que merodeaba por aquellas inmediaciones.
El Comandante Matos del Regimiento de Cuba, en operaciones por Sierra Maestra hácia el rio Francés, capturó el dia 28 del pasado 10 personas de familia, entre ellas la mujer y tres hijos del cabecilla Flor Crombet.
El dia 9 en una sorpresa hecha por el CoronelMiret fué muerto el titulado General Jesús Berez y. prisionero el Ministro y Diputado Doctor Brabo, 6 hombres útiles 12 mujeres y 12 muchachos, recojiendo un rewolver, 5 machetes, varios efectos y correspondencia. En una ranchería se han encontrado 3 hombres útiles, 2 mujeres y 10 muchachos.
Comandancia General de Holguin.—El dia 4 del actual se presentó en Camarón un hombre útil.
El Coronel Bifiana con batallón Arimao fraccionado y en marcha de Sama á su centro ha hecho 3 prisioneros y recojido 7 mujeres y' 13 menores.
Sección de San Agustín al mando del Teniente Fernandez atacó el dia 6 del actual en Santa Isabel, con fuerzas inferiores, á una partida enemiga de 32 hombres, siendo 4 los muertos que dejaron en nuestro poder, con 3 armamentos y 4 machetes. En su persecución reco-jierou además 3 mujeres y 2 niños menores, más un caballo.
El 8 del actual 2 fracciones del 2? batallón Habana han sostenido lijeros tiroteos en Aguas Verdes con partidas enemigas.
Fuerzas de Cifuentes y 2'? guerrilla desde el 28 del pasado hasta el 8 del actual, al mando del Coronel Do-miuguez ha hecho 2 muertos al enemigo y 19 prisioneros, de ellos 7 útiles, recojiendo 4 armamentos.
Comandancia General de Bayamo.—Se lian presentado en Guaima, Guisa y otros puntos de la Brigada Quesaelt.* el Coronel del Regimiento insurrecto titulado <’ **>tro n. Benjamín Ramírez, el Comandante Martin Torres,.5 Capitanes, 4 Ten rentes, 5 Alfére; es, 106 de tropa ,.L uwa t. tmta y siete armados con Remington,73 mujeres y 116 niños, 'habiéndolo verificado además el Prefecto de Guama.
Una fracción del batallón de Avila en reconocimientos desde el 28 del pasado hasta el 4 del actual por variospuntos de su zona ha aprehendido 5 hombres con 16 de familia.
Columna de Antequera al mando del Capitán Cáchelo ha hecho prisioneros2 hombres y 4 mujeres.
En el Centró se h in presentado un negro y 3 de familia; en Veguita 2 hombres y 7 de familia. En Guama 5 hombres armados, 2 desarmados y 21 de familia. En Boesito un hombre y otro en San Ramón, habiéndolo verificado además en Vicaria 2 hombres con armas de precisioá y municiones, procedentes de la partida Flcita.
Comandancia General del Centro.—Se han presentado en distintos puntos de este Departamento hasta el 0 del actual 31 hombres útiles con 2 armamentos y 3
Dirección General de Hacienda,
Sub-direccicn.
Debiendo celebrare el dia 20 del corriente á las 12 de su mañana ¡a subasta en arrenda miento de la cam número 70 de la callo do De samparados, peiteneeiente á Bienes Embargados, bajo el tipo de veinte y cinco ¡ esos cinouen ta centavos en oro mensuales; se anuncia al público para que los que deeéen interesal se en ella puedan tomar los datt s y nenie ias que 1. s convengan en la Sección 5.8,1 Especial ríe Bi: -ues Embargados, sita en la calle de Mercaderes núm ■ 2, dotitle se halla de maní tiesto el pliego de condiciones.
Habana Febrero 15 de 1878.—Fidel Guerra
Debiendo celebrarse el dia 10 del córrients á las 12 de su mañana la segunda subasta et airendamiento de los esclavos existentes en o! Asilo de San José, pertenecientes á Bienes Embargados y donde se hallan de rea íifiest ;
1 se anuncia al público ¡ a>a que loe .que deseen interesarse en ella puedan tom r 1< s datos ,y noticias que les epuvengan en la Sección ). p Especial de Bienes Embargados, sita en la calle de Mercaderes núm. 2, donde ee bi lla de manifiesto el pliego de condiciones, i Habana F.brero 7 de 1878. —— Fidel Guerra
ADMINISTRACION PRINCIBAL DE LOTERIAS-Aviso al Público,
El martes 19 del corriente me*, á las doce en punto do su mañana, después de un conteo general y escrupuloso esárn« n, se intro lucirín en fus respectivos g'obo-, las 810 bolas de los números que se extrajeron en el anterior sorteo, las i males unidas á las 26190 existentes en los mismos globos, completan las 27000 do queso cuín-I ono el sorteo ordinario núm. 1010. A la vez so introducirán las 810 bolas de ios p emios que corresponden al expresa lo sorteo, «¿nocen las 11. aproximaciones, hacen el total de 821 premios.
El miércoles .0 del mismo, á las ríete en punto de la mañana, se verificará el referido sorteo.
Durante los seis primeros dies liábilss, contando desde el dia déla celebración do' riferido sorteo, podrán pasar á esta A ministra ion los señoree suscritorcs á recejar los billetes que tengan suscritos, correspondientes al sorteo ordina rio número 1.011; eu la inteligencia de que pasado dicho téimino se dispondrá do ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.—Habana Febrero 13 de 1878 —El Administrador principa', Manuel Romano.
Desde el dia 20 del corriente mes, se drrá principo á la venta de los 270C0 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 1011, que se ha da celebri r á lis sie'e de la mañana del dia 6 del próximo mescle Marzo dei coniente •año, distribuyéndose el 75 p.§ de. su valor total en la forma siguierte:
Número de premios..
Debiendo celebrarse el dia 16 del corriente á las 12 de su mañana la segunda subasta e i arrendamiento de la casa núm, 66 de la calle de Factoría, perteneciente á Bienes Embárgalos, bajo el tipo de 12 pesos 75 centavos en oro mensuales, so anuncia al púb ico para que los ó no deséen interesarse en ella puedan contar los date s y noticias que les convengan en la Sección 5. p Especial de Bienes Embargados, sita en la callo de Mercaderes núm. 2, donde se halla de manifiesto ei pliego de coudicoaes.
Habana Febrero 7 de 1878. —Fidel Guerra.
1 do 1 de
1	de
2	de 10 de
115 de 680 de
10000.................
5000 ................
1000.................
500.................
9 aproximaciones de $1000 c da una ¡ ara la decena d< 1 núm. que ol tenga et
1 ramio maye r.... .......
2 Id. de 500 pesos cada una p. ra el núm. ante ¡or y }h sterior al de los 50009 pe os ......................
Importe de los premios.
. $ 200000 50000 250(0 20000 .	50000
115000 ,. 34C0QG
9000
100)
821 p míos
$ 810000
¡SECCION SEGUNDA.
Contaduría General ds Hacienda.
I	Secretaría.
Negociado de compubalo.
Doña Vánaueia García, viuda do D. Jote Gómez Guzman, ó pertot a que la leprerent , se servirá presentarse en esta Contaduiía General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 6 de Enero de 1878.—El Coulador general, Rojas.
,	S-ceicn de Atrasos.
Negociado de Aduanas.
D. Manuel Videra (Vector que fué de la] Aduana de Baracoa ó persona que lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General de Hacienda en dia y hora hábil para eu terarle de un asunto que le concierne.
Habana Febrero 8 de 1878.—Ei Contador general, Carlos de Rojas.
I
Negocíalo de Reparo1.
T. núm. 21 fecha 8.
El cuentadante D. Jorge Conder, Administrador que fué do la Depositaría de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos se presentarán tu
Precio de los billetes.—E¡ entero 40 pe«of: el medio 20 peses: el vigésimo 2 pesos: y et.cui-dragésimo 1 pe so.
Lo que se avisa al público pata general inteligencia.
Habana Felu\ ro 13 de 1878.—El Administrador Principal, Manuel Romano.
Administración loial de Aduanas.
E lúues 18 del actual á las doce de eu mañana se rematarán en los a'mace.iei de cs'a Aduana 65 k los tejidos de algodón y mezclado seda en poplmes importados per el vapor «Federico» los cuales han caído eu pena de combo por resultar de exceso al despachar lu hoja 7217, habiendo sido retasados por segunda vez en lfi2 pesos ero; Penáudos) en el acto lo? requintos y formalidades anunciados anterior-■meóte.
Habana Febrero 13 de 1878.— Ma' iano V. Malo.
■ ORDENACION DE MARINA.
Necesitando imprimir para las oficinas a:l-miuistrativas del Arsenal varios do 'tunentoa y libros en vrtud de lo acordado p>or la Junta
Económica del Apostadero en 3 de Marz) de
1873 y ele lo pretérito par el Excmo. Sr. C. niquelante General del mismo eu 2 do Abril sucetivo, ha di1] uecto el Sr. Ordenador de Marina ee proceda 4 su pública licitación, la cual t uurá lugar euel despacho de S. Sria. situado eulacallede la
Merced, núm. 39, el dia 20 del mes actual á las 12 en pin t) de su mañana, bajo las condiciones
s guíenles:
1 •’3 Las preposiciones se'harán en pliegos currados que so recibirán basta dicha hora eu esta Seciotaría, no admitiendo los qu° se preterí u o después de?tiascuvrido el citado término.
2.;3 Los im¡ resos serán iguales en todo á !03 modelos ,juí servirán de t¡p >, loa cuales se bailan de maniíiefto en esta Se ero aria.
3.54 Abiertos los pliegos y leídos ante la Jauta constituida ai efecto será adjudicado el remato al que resulte h merlos con más ventajas pura la Hacienda, exten liendo a to coutíuuo la correspondiente acta eu la que firmará su •aggp-lacon, cora pro motién lose á entregarlos en el té mino de veinte dias á contar desde la fecha de la citada acto.
4.53	Si resultasen ¡ reposiciones iguales se verificará una puja eral por espacio de diez minutos entre los que ¡a hubieran hecho, quedando á 11 ver clol mejor postor.
5. « No se admitirá proposic'on que exceda de los precio s tipos en oro que re expresan á continua ion de tas presentes cláusulas.
6.	Tara garantir el c mpiinvenlo del contrato, deberá entregar la persona ó Sociedad á quien se le adjudique el mismo dia que firme el acta la décima parte del valor total que entre finirá cono fianz i bajo depósito al Contador de esto Arsenal, la que le será devuelta tan luego se reciban loe indícalos impresos y si al terminal el plazo est ¡miado no hubiera tenido ofertó d -cha entreg >, que jará á favor de la. Hacienda pioe diéudo.e a nueva licitación.
7.54	No le será devuelta la lianza de qu trata la condición anterior si no se acredita haber satisfecho la contribución del 1¿2 pg estableo el; y aprobada por Real Orden do 7 üe Noviemlm di 1872.
8. 3 Para el pago del importe total de lo expresados impresos, Limarán una factura-goí por duplicado que servirá de justificante par expedir el correspondiente libramiento.
9.54	y última.' L >s gastos de in-ereion dt presente pliego en la «Gaceta Oficia1» y «Diaru de la Maiiua» serán satis,fechos por la persona i Sociedad á quien se le adjudique este ei vicio."
Y de orden de S. Sria, se anuncia a1 públic para su conocimiento y di los que d■•seca tomai parte en la subasta.
Habana Febrero 9 de ISIS.—Mañas Baños
Múdelo de proposición.
D. N...... ...N.....por sí ó á nombre de ta
Sociedad hace presento que impuoito del anuu1 cío y pliego de condiciones publicado en la «Gaceta Oficial» de tal fecha ¡ara la impresión di varios documentos y libros, se compromete hacerlo filos ¡'recios tiros ó eou la baja do tanto por ciento en letra.
[Fecha y firma del proponente.]
Relación de referencia.
Valor «Iculado tesos.
Dos resmas modelo	... Núm. 1		16 ...
Dos id. id				.. Id 2	13 ...
Dos id. id			.. Id	 3		18 ...
Un libro id		.. Id. 10 con 400 hojas	6 ...
O ho id					36 ...
Oib.il		.. 11. 13 ccn id. id		36 ...
Diez y sei? id		.. 11. 16 con 200 id...	72 ...
Dos resmas id		.. Id. 17		18 ...
O ho libros		.. Id, 18 con 200 id...	36 ...
Seis retinas		.. id. 19		54 ...
Spití ul				.. Id. 20			54 ...
Ocho libro i			.. Id. 21 con 200 id.	
	doble fóiio		66 ...
Dos resmas 			,, Id, ¿2		18 ...
Diez y Seis libro?...	,. Id. 34 con 200 b jas	72 ...
Dos re su. us 		11 4 3	18 ...
Un libro				.. Id. 44 con 400 hojas	6 ...
Dos retinas		.. Id. 47		18 ...
Des id ..... 		.. Id. 48		18 ...
D s id	 		.. Id. 49..,		18 ...
Gilí -O id		M II. 1 .•«••«••••••••••• •	45 ..
os reí mas id		.. I I. 52				18 ...
Diez- libretas		.. Id. 53 eou 100 hojas	30 ...
Dos resmas		.. Id. 60		18 ...
Cuatro id		.. Id. 66..		36 ...
Veinte y cinco libre-		
tas		.. Id. 71 con 100 hojas	75 ...
Dos resmas			.. II. 74 		18 ...
Dos libros	« id. 78cou 200 y 100		
	hojas			9 ...
Seis reamas listili; s	de revista diaria		60 ...
Dos id. órdenes de	entrega			18 ...
Dos í«l. facturas guias do remisión			18 ...
D s id. partes de electos envasados.... ....		10 ...
Vi'cino Je la Habana y en la Administración do Lent: s del Gano si lo fuere de aquel. Serán nulas las proposiciones que ¿alten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cujo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del rema-ie re leerá la instrucción citada; en el caso de proceden sa á una licitación verbal por empate, la tuín ma puja admisible será de la cantidad fintas mencionada.
Los gastos de publicación del presente anuncio y ¡¿liego de condiciones serán de cuenta del contratista, que los satisfará en la Dirección de la Gaceta Oficial.
Habana ó Cano Enero 29 de 1878.
Modelo de proposiciones.
LL -N"......vecino de....enterado del anuncio publicado por...[aquí el nombro de la Au-
toridad correspondiente en tai fecha] de la Instrucción de subas'a, de los lequisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de ia obra de reparación que demanda la iglesia de ingreso de la Purísima Concepción del Gano y de tonas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de...aquí impoite'en letra.]
Habana ó Gano, etc.
Lo que de orden de tí, S. T. ao inserta en b Gacel Ofisin! pira general inteligencia.
Habana 29 de. Enero. de 1878.Toribio Martin.
»
Presupuesto.
Partidas.
Pesos. Gts.
■> a
1.a
5.a
• I
955
Habana 9 Je Febrero do 1878.—Ma'.ias Ba
nos.
Obispada de la Habana«
En virtud de lo dispuesto por el M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobern ador üo esta D ócesie, Sede Vacante, eu decreto de esta feche, t-e ha señalado el dta 27 de Febrero inmediato á las doce de su mañana ¡ara la adjudi ación en ¡ ú-blica subasta d& la oirá de reparación que demanda la iglesia de ingreso de ia Purísima Concepción det Gano, cuyo importe, según pre-supuest >, a-ciende á la cantidad de tres mil ochocientos cuarenta y nueve peso» sesenta y tres centavos oro españo', c n lo i aumentos pro-¡uestes por el br. Arquitecto del Estado. La subasta se celebrará cun ai regir á la Instrucción vigente para las eonti’atas de obras públicas, hadándole ele manifiesto, tanto esta documento, como ios demás relativos al ¡articular, en poder del Gura Párroco déla citada iglesia y en esta tíccroaría para conocimuiBo del público. Ls( proposiciones te arreglarán exactamente al mo- , délo adjunto y se piementarán eu pliegos cerrado», admitiéndote solamente durante la primera íueaic hora del acto. Los plieg >s debe.án coate i ner el efofumen’o que acredite haber consignado ! con o garantía provi iouui para tomar pa>te cu 1 la litíuaeiou la cantidad de cieuto cincuenta j tres pesos noventa y ocho céutavos oro, depositada em la Tesorería General, si e! postor fuese
42. metí os cuadrados, techo que se construirá nuevamente y será compuesto de dos so -leras, ó carreras y viguetas pino tea, forrado con tabla pino blanco y su coneepon-dieute tejado, quecubri'án la habitación que se ba hundido y se cita < n el artícu'o 19 del reconocimiei to, cuya operación á todo costo sr presa-pmstaá razón do tres pesos cincuenta contavor metro, oer to cuarenta y siete ¡ esos. 282 ni' tro i cuadrados de techos existentes que constan en el articulo 29 del reconó-c miento, que so construirán con soleras superiores é inferiores y viguetas pino tea, forro« ele pino blanco y su correspondiente tejado, que según examen escrupuloso puedo aprovecharse para dicha reconstiuociou una tercera parto de los materiales existente?, por lo (¡ue se presupuestan con el desbarate á razón de des pesos ciucue ita centavos metro, let.cieutos
cinco ¡tesos.................
60 n etres cuadrados tejado, que también consta en la excepción del artículo 29 y se reconstruirá, en forma legal, a. ruvecbando para ello las tejas existentes, que según exámen que so ha practicado pueden aprovecharse dos terceras partes de ollas, por lo que se presupuesta á razón do un peso quince centavos me-tr03 sesenta y nueve pesos.... 64 metros lineales, pretiles de manipostería existente de que se trata en el artícu'o 39 de la Memoria explieati/a, que se suprimirán reempla-zmdo'es c ,n otros muretes de f«brica ele lalrillo de á catorce centímetros espe or y de á setenta y cinco idom de altura, los que, incluyendo la elerribaciou de l6s existen-tentes, se presupuestan á tazón de dos pesos metro, ciento veintiocho ¡ esos.........
64 metros lineales canales do hoja de lata, que se citau en el artículo 49 del recon. ci-rnie uto con sus correspondientes t bos bajantes y gauchos de biarrj para su colocación, embutidos en la mam-posteríi, á razón de unpeio veinticinco centavos metro,
ochenta pesos...... .........
216 metros cuadrados tejado •de que se hace meu ion en el artículo 59, que cubre el techo del cuerpo principa! de la iglesia, el que ee íetejará en íorma legal, y en atención á que para dicho retejo pueden aprovecharse dos ter-otr-s partes de las tejas existentes, por lo que ee justiprecian á todo costo á razón de un peso quince centavos metro , doscientos cuarenta y oebo ¡(esos cuarenta centavos. 66 mettoj cuadrados mam-p atería do que se habla en el artículo 69 dol reconocimiento, cuyas maniposterías se derribarán y reconstruirán nuevamente cor igual espesor al de las existentes per árnbos extremos, Cuya obra, con la demoliciou y aprovechando los materiales que ele csla resulten, se presupuesta á todo costo á razón de tres pesos setenta y c neo centavos metro, cuarenta y siete cuenta ceutavoa.,
doscientos pesos cin-
147
705
69
128
80
141 40
247 50