
mmœm
Dr.JL INjul'iano Ctiiienciuy¡Castellanos, ..Túoz de )>riiiie-'V¡i instancia'db'AlácranÓH y su jurisilVcetou.
Roé oste 'futiere. r ¿dicto y prégoii, cito, llamo y emplazo ft!».• JdS8:l!iinaíe«i que no dice sor veeiiro'de Betondroipy de .profesión campo,cuyab rtemíis geno ralea se iftiipran, píirtKque deiitro do nuevo. dina «leapuc» <1«¡1 Último anuncio,SO presento en, la cárcel pública do ostia
cabecera, :t dCsoaignise de la culpa «pie b.......”..... ’ '
Cfihiiitétós que cdnt ra él Se siguen do •‘gudivpor-hurto do uvi caballo *
/cierto«y>»oguvo¡d.eique si así :nifdrftííl jyqto.y,cumplida justici décj arurA í'ébold o y con tu rn;;
(tér jiizgácRY para las noli tic Y-tóiWís»1 pi'ibln-acion eiVtros id {taetttv'oíleiíil.de ta.Mabuiu qfdjnotcAUfil. #• d» ,1878.—Dr, Mariano Oaneneia.—Por sy ipuiidado,,Venancio Díaz del Villar. K O 18 Pbh Jpaé Miaja Lartazab d y.Alvarez de Toledo, Juez dé prinlVrú insíimcia de esta Villa y sui jurisdicción t etc.
Por.csta mi (creerá calla de edi-eto v propon, cito, llamo y emplazo 6 1). Juan Rodrigues, alias-ol Petan,- na-tural.y^.’iKf'úo.do llegla( wllcjv, de diez y (iclioanos de ¡ edadyjoviíaléi‘0, 6 hr¡o de I). Idtníngóy t)í Juana Navas, I para que en el termino de nueve (lias contados desde la fe lia so prt'selltó ell la c írCet-do esta Villa; J desea ruarse de la eulpaiQHo JtvrcádlUien laieausa poelnu to de aves 6
por R. S. en la ejecutoria de la enusa quoeti osle iti'gudo se siguió contra 1). Juan M. Iíurns, por Homicidio ilustrado se sacan en pública subasta por término de ocho dias varios efectos ile niaqu liaría de hierro y bronce, contenidos algunos de el losen escaparates y enseres que constituyen el establecimiento de Buril», l’ishcr y OT, situado en la calle de Empedrado número tres, en cuyo |
El Hr. Ledo. I). José Ramón Cabello, Juez de paz del distrito de Guada upe. lia dispuesto en decreto «le esta i taclia que por tres números consecutivos «le li Gaceta (/II-cial se cite á D. Bernabé Ñuño, vecino que era de la calzada del Cerro y cuyo d iníeito .se ignora, .para que de doce é una deí «lia 25 del e.•■rricnte éoniparozea en este juzgado, silo O-Ucilly :>S, acompañado de su hombre bueno c n objeto de celebrar el acto conciii lorio que le es-
Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, advirtiéndose que no se adm tiré postura que no cubra las dos terceras partes de su justiprecio.—Habana 13 de Abril de 1878.— Rafael de Záratí"—Por mandado lie S. S. -Manuel -Domínguez.	R O 20
En los autos del concurso voluntario de |). Joaquín Pollodo y D. Francisco Itionda, á instancia del depositario judicial, para arbitrar fondo» en auto del dia de ayer, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, se saquen á pública subasta los a oleares exi lenti - en la mi m i pro«:» denb - de l«> D. Domingo" Arbelo; cierto y seguro de que si asi lo ni- ] ingenios ««Asturias.) y «Central Chiba«« de la propiedad ciere leqirá y pdmüMVroríl justicia y douy, se-le duela- | tjejos concursados, y los masque lleguen á los alnmee-rarÁircbéÜle y contumaz é Ipeurspen, bis penas do la Ley 11C3 |lnsta (,| dia de cheba subasta, «'> el completó de dos-yipor1 bastantes los toteados del juzgado para laA notib- i ciento» bocoyes de cada uno de los referidos ingenios, ¿raciones y demás «trámite»: del juicio.—Giiauabucoa I 5 |,.,j0 ]asi condiciones siguientes: el remátese verificará de, Abril de ;187f»,— Joto María LarrazablüieeRor man- j ,)0r pliegos cerrados que presentarán los íicitadores en
DK OFICIO.
A consecuencia do 'a causa formada por burlo de un cabal o del asiático Lorenzo Jorge, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por tres números cimseiuift ó«,¡Fílela Gaceta olí iál ul rèlerido a jático Lorenzo .Jorge, á lin de que sa presente eh este juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Abril 11 de lS7S.^yGuspaj' Barona.
A consecuencia de causa por explosion de una caldera en el ingenie Smita Ana de Segundo, en lesione que sufrió el negro Antonio esclavo de DI Luisa Otero, el Sr. Juez de primera instancia de está jurisdicción; Se bá servido dispoijipr que por este medio se ofrezca á la ex-la DT Luísá'í.-V antedicha causa i
presada
, por si quiere 11103-
datlo djpS.	Francisco W. Annengpl.—Y para su el actodela subasta!—Si 'resultare'enináte entre 'los Ó ¡ trarsj parte em etii.—Y pra su in^erciou en tres nume-
publieaeíoi! libro el presente cu la ¿utopia fucila.—grain- >mas proposiciones se kffrírá'fnSja verbal durante quince
L jC UT««. A .«tèi	T * *' ~ * V.	il. i I 1 7	!	•	,	1	11	_____ *	•
cisco W. z'irinepgtd.	E O 17 minutos* entre .aquellos que* se encuentren en iguales
Don, Ruca redo Kuiz Conejo y Custodió, Juez de primera j condiciones;-J8erá condición prccist^del remate el pago . instancia deidistrito de Bulen.	-.	de contado del aproximado, y los envases y el peso se-
. jtH'este.mi;sogumloedicto y pregón, cito, llamo y ; ¡,ull |«u«ós(umbre «R ía plaza.—El precio que sé ofrezca eiuplazq.á los agí áticos I alcas Din, de treiJitay.seis año , ”er¿ fiará el cdtrcurso v se entregará al Depositario pintor: Jacinto, Pedrizo, jornalero, de cuarenta años: .1 u- i,.,j0 recibo público; cuvo remate tendrá efecto en las lio de-la IV/., jornalero, de treinta y siete años: Lúeas 1H,ert¡>.t «teiJlizgádo.ol'dia 24 del corriente á bis doce de Cantón, buniucro, de treinta y Cuatro años: Julián June, m| m.„-w„a;_EstotUlo linbilitados los dias festivos para jornalero, «le cuarenta y eualr.»_ año., y RMM	;	¡„«ertar.J presente.—Y pura su publicación en la Qnccta
jornalero, de enmonta y ocho años, todos« ptrtwale^ ile ¡ ,,fl¿¡a( de la itábaiia 011 ocho números consecutivos li-Caiiiqn y veolnoa de esta Ciudad: para (pie deutro .de i>, hro c( , rejente.-Mafanzas y Abril l t de dia¡i se* presen ten en la escribanía del actuario, á ser no-	lleta ucól ir t
■---- • ........	«( •-'«I««:	-	^ A..
ros cóñsecutivos de la Gaceta oficial expido la presente. Alacranes Abril 7 de 187S.—Venancio Diaz d 1 Villar
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial á IR Ana Cabrera, vecina que fué de la calle de Neptuno número ieteiitay dos yúltimaniente de Güines, para que dentro de quinto dia comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 15 de Abril de 1878. Manuel Domínguez.	G O 19
J878._Ijdo. 1 ELSr. D. Rafael de Zarate, Juez de primera instan-
R 21 I ciadel distrito del Mouserrate por ante mi ha dispuesto,
tífica dos del traslado qtié ¡jo ios lia conferido do la aCu- ! yon-Antonio^ izquierdó y Pozo Juez d.e primera ins-1 se convoque par tres n timer sde la Gaceta oficial á D. suelan, fiscal, -recaída eri la causa (pie contra los mismos !	tanda del Distrito del Cerro.’	Miguel Sánchez, a fin de qne comparezca en esto juzga-
y. pigos sei Sigue por falsedad -de cédulas de vecindad; !	por e\ rM.é3Pnt.c edicto se anuncia al público haberse ! do calle de Escobar número cincuenta y siete á evacuar
ciertos y seguros de (pie si así lo Unieren se les udimnis- ¡	el dia 28del mes de Abril próximo para el re- ! un acto judicial.—Habana 15 de Abril de 1878.—Manuel
trará rect» y euniplbla.jitíUeja. y de no se -les declarará |liat(1 d¿ ja )nH.ul rtp i;l casa sitíiada en la callo (je la Ma-1 Domínguez.	, , Y -,	1
rebeldes y contumaces o incursos eií Vas penas do la Ley, j ]oja ftmnefo s<-tenta y cuatro entre las dé Rayo y Han ¡ El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Mondándose por bastantes los estrados del juzgado pdta l,v> jq¡s retasada en tres lail cincuenta y dos ipesos no- [ serrate lía dispuesto por auto de esta fecha, quede sin notificaciones y demás trámites que ocurran en esta cau-.] venta,y Sietc centavos cuyo remate tendrá lugar en el [ efecto la publicación en la Gaceta oficial el primer edicto ea basto su ..terminación. —Habana A bri) 18 de 1878.— ¡„’„„non <lli«bn di;i á tna míe,, de !;i mañana —Lo mie se librado llamando al moreno Francisco Javier Muñoz por
;:Qu
seguido»
Ruiz
véi'gél.
35on **
' toncíatle esta villa y su partido judicial.
Por este .mi primer edicto, cito,' llamo y emplazo ni ¡ pingo"un cobro dopesoa moreno Dionisio ó Fulgorio, cuyas generales se ignoran, j Antonio Izquierdo!—Po para que en el término de nueve dius comparezca en la *	1
cfticel núbliea de esta villa, á descargárse de la culpa que j loresultoen la bausa que szi le sigue por robo-do una sorti- í ja cierto y seguroile que si así lo hiciere se le oirá y ud-luinipti'ai'á. justicia y, de 1« contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los, eat,radas del juzgado donde s«j leJiaiMn'Jas 110-tillciicrfines <|íié ;ócurr¡ib:—Güines Abril 10 de 187.8.—Rafael Mana Soria.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presynte.—Güines Abril 10 de 1878.—il Juan Bautista Díaz.	E O 17
D. Eduardo Orduña Juez de primera instancia del tritOi deiáJ.'ababal.
la Real D min-O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á 1). Justo Medina vecino de la calle de Lealtad número .20; á fin de que comparezcan en este juzg «do, calle de Escobar número 57, á evacuar un acto de justicia.—Habana 15 Abril de 18Í8.—Manuel Domínguez.	C O 17
Por e! presente segundo edicto, cito, Uam > y emplazo á 1). Emilio Vázquez, cuyas demás circunstancias
tengo
jor Teodoro Urrútia contra IR Margarita Soto- j Habana Marzo 19 de WS.— juierdo.—por mandado de S. S.—José Nicolás de Ortega. ' :	R ¥9
Don Eduardo Oiduila y Merry, Juez de primera instan- [ eia'dél díslritode la Gatcdral.
Por «d présente se'anuncia al público el remate que liado verificarse en el jmgado el dia 29 del cmTienle á las doce de la mañana de quliiitíhtps bocoyes, de azúcar de guarapo que existen depositados en Tos almacenes dé /uluela en Cárdenas, y ciento noVéntá y siete sacos dt guarapo y siete bocoyes mas existentes en los 'almacenes dé Regla á nombre del). Julián Zulueta, procedentes del I j ingenio intrépido.—Que así lo tengo mandado en Ja pie-dis- ! za de administración dei concimo del Exorno. Sr. Marqués de Srn Miguel.—Habana Abril 13 de ISIS. Orduña.
. Por e¡ste primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. , Ror .mandado de 8« S.-—Francisco <1e Castro.	R 18
Casimiro Díaz Alvafez ó sea Al vare» MeneudeZ,.á lin j	El Sr, Juez de primera instancia de e-te	partido	in-
de que en el término de nueve dias contados desde la fe- ! dicial lia dispuesto por unte roí, 011 la causa seguida áD. chli se presente en la cárcel de esta Ciudad, á dcséírrgarse Lino Pino, por abuso (lo'autoiidad, se anuncie al público de tomulpu quo le resulta en la causaqtie se le sbgrte cu gaberse señalado el dia 30 del Jactual á las doce en su este juzgado, por estofa á D. Victoriano do Ja Arena; si- juzgado, para el remate de diez y ocho caballerías do
guro.de que liaciCudolo así se le eirá.y adininistrai'áijiis-1 tierra de sabana, embargadas al expresado Pifio y tasa-1 f ' V'; 'Ri.. '¡„.Vf.." cclebind i en 5	del	corriente	o ira	ritte
ticia y un casó contrario se le declami* rebelde y conti.- ! das en novecientos pesos oro.—Y ,K,ra su inser.don unja	S	ilrM¿e	deio^rd2do
maz y por bus ante los estrados del juzgado con quien se Gaceta oficial pongo el pre»ente.-Colon Abnl 4 dt 18/8. el]a (lel informe ,u.| Sindico, apercibidos de toner-ente li derni, las nónibiameires v dennis trámites d|e la Manu 1 V. Lavanda.	R O 18	.	■>	.	-- •	-	•* ■■
causa.—H ibana Abril 9 de 1878.—Orduña.— Ldo.’ Ajgus- ; Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera 'instaurili Víderio.	_____ E O 17	1 cía del distrito Sur de esta Ciudad, decano de los de
Don Rafaej de Záfate y Zcnucía, CI/?meHdadoi' de la!	la misma y su partido judicial, etc
• RHvl'Oraen Atriéríéúí'ní de Isabel la Católica, conde |	Porci presente se anuncia al público haber stdo	se-
• ¿.corado, pon Ja Cruz Roja do segunda clase' del mèri- ¡ Halado el 24 del corriente á las doce de su mañana para to Mjlilgr p01nn6rit09.de guerra, y Juez de primera [ el remate eu pública subasta déla liga de mil cajas de instancia del distrito de MqnHgrra.te..,.	j azúcar de las primeras que se elaboren en el ingenio San
Por ostami éegunda carta de edictdy pregón, cito, [Francisco verificándose dicho remate simultáneamente llamo: jeem jrlázo al moreno Angel-, (le estatura bieii baja, [ en la Habana y esta Ciudad.—A la misma hora se proce-enyueltoeú carnes, como de diez y nuevo á veinte años j derá en ámbos juzgados á la apertura de los pliegos de
proposiciones que se hubieren presentado, reservándose
distrito de Jesús María por tinté mí: se convoque por segunda vez por medio de la Gacela oficial á todos y cuan-- tos se éoilslderen con derecho á heredar los bienes quedados á su fallecimiento, para que en el términodo vein-te días cquqtiuczcau en cste.juzgadq.cou los documentos que lo justifiquen,'y por trièdro do letrado y procurador instruidos y espensauos á hacer valer el que les asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho término,
’ seguirá su curso,el juicio peráridoLes el perjuicio que hubiere lugar, habiéndose presentado á la fecha á optará la herencia D. José Muría, D. Manuel y i). Rafael del Valle y Godo.v, con el carácter de hijos legítimos de la filiada.—Y para su imbricación libro la presente.—Habana Abril 10 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 17 ,
A,consecuencia Jet juicio intestado de D? María Loreto Valdés promovido pi>r D. Domingo Ozeguera curador adbona de la menor IR Elena Loreto Jáselo y Valdéi/ ha dispuesto el Sr. Jlíez de primera instancia del distrito de Jesus María porante mí, se convoquen por segunda vez por medio de la Gaceta oficial de esta Capital v por el término de veinte dias conf irme lo dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil, á todos y cuantos se consideren cor. derecho á optar por la herencia deles bienes quedados por faiiecimienlo do la expresada IR Marín Loreto Valdés acaecida en esta Giudi d, hija expósita de la Real Casa de Maternidad y de treinta y cinco añ s de edad; para que en el citado término de veinte dias se presenten á deducirlo con los documentos que lo acredito« por medio de letrado y procurador instruidos y espei:sad.os: habiéndose presentado á la fecha D. José Nemesio, IR Francisco Javier, D? Silvestra de las Mercedes, D.1 Eléna Loreto y DT Flora de la Concepción .lascio y Valile», con el carácter de hi jos hjurimos do la finada.—Habana y Aprii (i de 1878.—Pedro Rodrighe» Perez.	C O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE ABRIL DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultos á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núin. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núin. 93; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del.cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, cálle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte mim. 378.
SOGXXüSASIjS V EMPRESAS.
Comisarla de la Quiebra de. la Sociedad «La (Irán Azucarera.»
El dia 24 «lol covriento á las doce do su mañana se admitirán proposiciones en pliegos cerrados on el escritorio dol que suscribe, callo do la Amargura núm. lti, por los primeros setecientos bocoyos do azu. ar centrifuga de guarapo y los pr¡. meros doscientos de miel del ingenio San Martin satisf.iciéndoftp al contado el aproximado do la ex i 3. tone a el diu del remato y el rosto conformo r>o n-u. nan cincuonta bocoyes cu los almacenos, con la advertencia de que ol peso, lanchaje, y rolleno do los mismos, lo hacen los Sroa. Ruiz, Hermano y C!oni|,a do Cárdenas, y do que el Sr. I). Guillermo Noilson tiene el derecho do tanteo sol re el azúcar do guarapo.—Habana Abril 17 do 1878.—Ricardo de Morales.
Banco industrial.
El Sr. D. Manuel Rodríguez Toledo, ha dado aviso á esto Banco, do habérsele extraviado el certificado de Depósito expedido á su favor núm. 4569 por valor de tres mil cuatrocientos diez y sois pesos sotonta y ocho el«, en oro, y se avisa al pxV.lj-co para que la persona eñ cuyo poder se encuentro lo entregue al interesado ó en la oficina de osle Banco, callo do la Amargura núin. 8, en el concepto de que trascurridos que sean diez dias,/ se, expedirá el correspondiente duplicado.
Habana Abril 13 tío 1S78.—El Director, Fernando Illas.
y actual paradero se ignoran, a fin de que dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel de está Ciudad á responder á los cargos qué le resultan en líí causa que ¡nstruyo’pbf estafa á i). Ricardo García, pues de no veri-¡ rtcarlo se ^declarará rebelde y le parará el perjuicio que , haya lugar.—Habana 16 de. Abril de 1878.—Rafael de I Zarate.—Ror mandado de S. S. Fernando Novell.
E O 17
[ A consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D. Juan Garcia de Gáceres, formado sobre calilicaeion de créditos, ha dispuesto el Sr. Dr. I). José 1 Mnnrrot de Arzpúrun, Juez de primera instauciadel dis-i tritode Je. us María, que eu tres números conseeujtivos Ldela.Gaceta1 oficialse.c.o)t.vqqiieá lós acreedores inasis-
de edadf tie olieiq alba Hi I,, a tin do que dc-ntro .del temii-nq dy iiuevqaltg^sgpresgrite.e.u la Real Gtireei tie testa Ciudad, a ddscArgarso de la culpa quo le. .result» on la 'CaitsiV que se le'Ugu’e' on muon do otros por ten tiiti va de roho aim vlolenoiaon las-personas: Oierto y'soguvo de queigi-Aslio hace se le udurinistrunl justiciary de to contralto se le declanuAfebelde y (jqntu’inuz y por baatante los estrydos del tribunal con, qui.eu so .eiRvn.ierftn los demaS ridniites ulteriofes.— Habana' Al)riM3 do 1878.— i clispugsto on. el_cu
ria de 1). Manuel Ser
Rafael de Zárate.—Pór mandado deJS. S. José Maria Castro,	E O 18
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo áD. Edpardo Fernandez y Rauehe», natural líe Madrid, mu-qtiini^to/de 31 años de edad; y soltero, para (pie dentro ííe nueve dias se presente en este juzgado á nombrar letrado y Procurador que le represénten en la causa que se le sigue e& unión de otro por ¡ hurto, cierto y seguro que do hacerlo ásí se le oirá y administrará justicia y de 110 sg le declarará rebelde y por bastantes los estrados del i.izgado pañi que con ellos se.eutleuda dicho trámite y ! los denlas que oeurran.—«Iltóbaña 12 de Abril de 1878. — Rafael de Záfate. —Pon mandado de ,S. &. Fornaudo Mo-ve(!,	.	J-i O 17
Por esto mi primara carta de edicto,y pregón, cito, | ||afpo,y empla,zo á D. Francisco Diaz Rodrigue'/, natural de Asturias, soltero dependiente, hijmlel). Domingo y DT Susana y de 2? años, á lili de «jue dentro de nueve djas so presente en esto juzgado á hacerse cargo del tras lado dula aeusqeioii,fiscal en la «pisa que. so le sigue en unioñ'tlé otros por hurto de reaes, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y délo contrario Se le declarará rebelde y contumaz y jior bastantes los estrados del. tribu nal con quien so entenderán los domas trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Abril 12 de 1878. -Rafael de Zárate,—Por mandado de S. 8. José Alaria O stra.	E O
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, "cito, llamo y emplazo á D. Martin Rebollo, carretonero, á fin do ipio dentro del término de.9 (lias se presento e Real Cárcel de esto Ciudad, á descargarse de -la c
el que suscribe decretar la adjudicación en ol mejor postor, con arreglo á nota de precios que presentará él corredor D. Andrés Hurtado Mendoza nombrado por este juzgado y abrir en su caso, por quince minutos 1111a pujará la llana si resultan dos ó mas proposiciones iguales.—Se convocan también Íicitadores que quieran hacer proposi eioues pordos mil cajas del mismo fruto.—Que asi lo he dispuesto en elcuadérrto de administración del concurso vía v compartes.—Matanzas Abril 12 de 1878.— Severino Prieto.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 17
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	-o
Por el presento he dispuesto se anuncie al púbPco (pie para el dia 11 de Mayo próximo á las once dé la mañana en la sala del juzgado se celebre el acto de remate de «na estancia titulada Güirera, en el partido do 8an Mi uebrierPuilroú, jurisdicción do Guaaabacoa, Compuesta de tres cuartos de caballería de tierra, yin ccrcus ni labranzas, ret sada por peritos en mil qtiinienlos pisos oro, cuya linca ha sido emtóárgadá.á consecuencia de los autos seguidos por DT Juliana Valdés contra la sucesión del Pbro. D. Manuel Bae«a, sobre pesos,—Habana ÍOde Abril de 1878 —Eulogio.de VelarJe. Por mandado do 8. 8.—Rafael del Pino.	R Q 18
Por el presente ediotó; hago saber:-que A-consecuencia del Inicio ejecutivo seguido..por I* » Gres. 1 Caín gol, Bastamente y Compañía, contra i). Cárlos Del-AIonte eu cobro de pesos, se sacan.á pública subasta ocho yuntas de bueyes de las mejores-de la boyada del ingenio Oeres, situado en el partido de Cimarrones, jurisfli« eioú de Cárdenas, para cuyo remate se ha señalado ■ el dia 30 del corriente á las doce en este juzgado, sito« eu la calle
eles por conformes.—Habana 10 de Abril de 18/8.—Eugenio Ponton.	C O 19
En las diligencias de ejecutoria de la cansí crimina seguida iicütra ei as ático Lucio, en su pa s Araga, y otro por robo, el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se ha servido disponer que por medio de tres números consecutivos de la G /ceta. Oficial de la Habana se convoquen á las personas que eóbozéán ai re« ferido asiático Lucio, á fin de que dentro de quinto dia después del último áuUiícíO sd presen ten :t declarar sobre la olvenciu ó pobreza del mismo.—«Y. para que tenga debido efecto lo mandado* libra la prese 11 té en Remedio», á 3 de Abril de 1878.—José Jiménez.	C O 18
Él Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por Ir. s números de la Gaceta oficial se convoque ft D. José Laceres Taíuayo, natural de Badajo?, de 2-5 años de edad soltero y boyero, á lili de que dentro ce quiñi » dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado por conducto de la escribanía (leí actuario á nbtmcatae de la sentencia dictádá en la cansa qnese lesigue por fractura de un brazo ¡mulato Gil Blas del ingenio San Felipe.—Colon 9 de: Abril de 1878'.—Guillermo Escobedo. O O 18 El -r. Juez de primera instancia del distrito del Gorro por ante mi ha dispuesto que por tres números (lo la Gacela oficial se convoque á i). Manuel Anguelra pa a que á primera audiencia á lás ocho de su humana coñi-parezca en este juzgado sito calle de Manrique número 73, á evacuar 1111 acto dé justicia en causa criminal.—Habana Abril 12 dó 1878.— Gabriel de Salinas. C O 18 El Sr. Juez de-primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mi que por tres Húmeros consecutivos déla Gacela oficial se citó á D. Doñlingo Oze-jo y Martin, vecino de esta Ciudad, para que comparezca en este juzgado á evacuar un ficto de justicia en asunto erimimil.—Habana 9 de Abril de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	0 O 17
A consecuencia, dei intestado del ultramarino D Félix Bartolomé González, ha dispuesto el Sr. Juez de-primera instancia del distri o de Jesús Alaría por ante mí: se convoqué por primera vez por medio de la; Ga-eéta oficial- A todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados á su fallecimiento para que en el término de treinta dias comparezcan en esté juz-
PARTE ECONOMICA. AVISO.
A ios Sres. súscritores á la Qa-eta oficial, eu localidades donde 110 hay agentes, qne aun no han satisfecho les dos trimestres que estén a leudando, se le: avisa por sega« da vez á fin de que lo verifiquen,pu sen otro caso, se publicarán sus nombres eou expresión de los puntos de su residencia.
en la
„	culpa
que le resulta en la causa seguida por muerte d* 1 pardo con la letra I/. y He encuentran en d ingenio indiOado. Rufino; cierto y segtiru de que si así ¡o hace se le adnii-! Habana Abril 11 de 1878.—Eulogio de Velarde,—I’ór su nistrarájii.-iticia y de lo contrario sede declarará rebelde mandato, Arturo Gallel ti.—Y para su inserción en la y coutumáz y por bastante ios estrados del tribunal con !1 «aceta oficial libro la presente. Habana fecha ut stipia. quien se entenderán los demás trámites ulterioies del Arturo Galletti.	R 21
procedimiento y los demás que ocurran.— Habana Abril | El Sr. Juez de primera instancia del distrito-Norte 11 «le 1878 Rafael de Zárate.—Por mandádede 8. 8.—Jo- de esta Ciudad, ha dispuesto se saquen á pública subasta s5 Mari« Castro, -	.	E O 17 por término de treinta dia» una casa'de manipostería y
Don Aurqljaiu» Medina, Juez de primera instancia de; teja y 1:11 solar yermo en Pueblo Nuevo, tasados en dos »San Cristóbal,,	| mil trescientos noventa y siete peso» en oro; señalándose
Por está ini segunda carta de edicto, cito, llamo y para el remate las doce «¡el «lia 13 «le Mayo próximo en emplazo al asiático 8antingo Toledo, vecino «pie fué de j el juzgado calle de Contreras número sesenta y tres, per-ios Palacios y últimamente de (Tabanas, carpintero y la- ¡ tenecientes dichos bienes al intestado de D. Ricardo bi ador, pitra que en el término de nueve dias después del I Dulzaides.—Matanzas 30 de Alarzo de 1878.—Antonio de últimp anuncio se presente,en la cárcel de este pueblo ¡ 8undoval y Domínguez.	p, 4
á descargarse «le la culpa eiue le resolta en la causa que ; Dr. I). José Alanuel de Aizpúrua, Juez de primeia ins-se sigue porburtode un caballo de T). José Elias Velis: |	tancia-del distrito do Jesús María.
Cfert > y Seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-1	Por el presenté se convocan Mediadores
«le Compostela número ciento nueve,« esiamlotasados los i gado con los documentos pie lo acreditoñ y 1 or medio bueyes en cincuenta y nueve pr&os cilicúenta centavos j de letrado y pr curador instruidos y espensád-is á hacer en oro cada uno, y «lepositados en D. José D. Ruiz, pu-: u o de su derecho.—Y pava su publicación libro la pre-diemío las «personas que quieran interesarse .en la subas- | senté Habana Abril 8 de 1878. Pedro Rodríguez Perez. ta, reconocer previamente tos'bueyes que han de rema-!	C O 17
tarse, los cuales están marcados en uno «le los tarros :	Ac nseeuencia de los autos inte-todo «le DT Josefa
! Godoy, lia dispuesto el Sr. Juez de primera inst ncia del
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Un «a de, ella3 vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando do superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es do fluses, dol mismo uso que la máquina, de 16 piés do largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por 3¿ de diámetro. En esta imprenta impondrán.
SE ALQUILA
La gran casa callo de Ejtévez, frente á la iglesia do Nuestra Señora del Pilar, cuya casa es de portal, con 18 varas do frente, »aguan para cuatro carruajes, sala hermosa con tres ventanas al portal, cinco hermosos cuartos, patios con jardín el primero y de árboles frutales el segundo, con salida á la callo del fondo, donde cruza la zanja, nna gran saleta para comer, con tros ventanas, gas, agua corriente, caballeriza, lavadero y gallinero, es propia para taller.Ue tabaquería ó para numerosa fa-inilia, está maréád.á COn el número «88, y se da en precio equitativo, de lo que eu la misma darán razón á todas horas.
Va cortijq de 1393 aranzaias en Screz,
tres tinca» urbanità ó igual nùmero en Ohictaiia, pro-vincia tl.vCivliz. Merced nana. 54, entro Compostela y Habar.a.
PARTE MERCANTIL.
rUDRTO DE LA HABANA.
EXTRADAS DE TRAVESIA.
vap frutos á
Dia 17. - De.Cádiz y Puerto-Rico en 18 dias, esp. Alfonso Xtl, c«p, Viilavcrde, ton. C50, cou M. Calvo. Pasjs. 265.
SALIDAS.
Para Veracruz, vap. esp. Santander, cap,
Ba-
yona.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
J unta Delegada de la Tsla de Cuba.
E11 cumplimiento de lo acordado por el Oohse-jo del Banco, esta J unta delegada lia resuolto quo desdo el dia 19 de Mayo próximo eu adelanto excepto los dios festivos, se proceda por esta Delegación a! pago del 69 dividendo.de intereses, correspou-uicntc al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto los Sres. accionistas so proveerán de una factura impresa, quo so les facilitará p.or ía Contada-l ía do esta Delogacion, [Baratillo núm. 9], eu 1« quo anotarán -su nrmbrcj número do acciones y nu-mcraciOn de estas, debiendo presentarla firmada acompañando las acciones quo comprenda para percibir su importo.
Habana 11 do Abril do 1878.—Ei Secretario accidenta1, Manuel Yila.
Compañía caminos de hierro de la Habana^
So adviertoal público quo en consideiaéwn á la. solemnidad de los próximos dias Jttévcsy Viernes Santos, no so trasportarán on ellos cargas por los forro-cari iles do esta Empresa, á coser animales,. ■ aiTiuijc-s, verduras, maloja y menudencias de ¿ácil« corrupción.
Habana 13 de Abril do 1878. —F.l Administrador general, Francisco Paradola y G.
la subasta la leña quo El acto ten-loa alto» do
El dia 25 del actual tendrá efecto para la contratación del suministro de necesita esta Empresa durante un año. drá lugar á las doce «lo la mañana en Villanuova, despacho de la Administración general de la misma, con arreglo á las condiciones quo desde b jy hasta el «lia do la subasta, estarán á disposición del público eu la citada Administración de doce á cuatro de la tarde.
Habana 9 do Abril de Í8?8.—-El Administrador general, Francisco Purgdela y G.
La Junta Directiva ha decidido establecer boletines especiales con rebaja de precio, entro Villa-nueva y Ios-paraderos dol tramo comprendido entre Al mondaras y Bejucal. Los expresados boletines, quo so expenderán desdo el 15 del presento en Villanueva y Bejucal, á tolo el qne desee hacer uso de ellos, servirán pa1 a la ida y vue'la en el misma, dia, por los trenes siguientes:
De Villanueva á Vento, Ferro, Aguada y Rincon,. valederos para 'a ida en ol tren quo sale á las 5 li. y 55’ do la mañana, y para el regreso por los trenes quo llegan á Villanuova el mismo dia á la 1 h. y 12’ ó 5 b. y 42’ do la tarde.
Bo Villanueva á Bjucal, valedero para i a ida en los tronos que salen á las 5 li. y 30’ muñan a 2 li. 40’ tarde, y para la vuelta por los quo llegan á Villanueva á la 1 h. y 12’ó C h. y 9’de la tardo del mismó dia-
De Bejucal á Villanueva, valedero para la venida por tos trenes que llegan á las 9 h.’ do la mañana ó 1 li. y 12’ «lela tarde, y para regreso por ol qiic sale do Villanuova á las 2 h. y 40' de la larde.
El precio do lós boletines do ida y vuelta será de $ 2-25; $ 1-75 y $ 1-00 oro, ó su equivalente el tipo da la Compañía en 14, 29 ó 3?
Al v¡ajé,-ó á quien so cncontraro con uno do es-sos bolotinos pasado Bejucal ó al que hiciere uso do él p -ra ol tren gennrabqno sale do Villanuova á lus 5 fi'.'y 45’ de la .nañana, se le rccojerá como no válido abonando el importe del tramo recorrido con arreglo a las dis posiciones vigentes, ó sea el doble do la ta-rifar; ir!
Habana 8 do Abril do 1878.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
COMP/xiíV DE ALMACENES DE RE,GL.\ Y BANCO DEL COMERCIO.
, .	. - .... .	,	- P rael re-
mate de ciento sesenta y nueve bppoyes azúcar «pie se encueraran depositados cu los 'aliuacehes.de Regla, del ingenio «Australia» con las marcas siguientes: sesenta matea G. y ciento nueve «le la M. cuyo acto tendrá efecto el dia 2G del que cursa á las Ó6he de su mañana en la puerta «le 1 juzgado constituido en la Cálle del Piado número 29, ai 1 virtiendo que las proposiciones so harán en pliego cerrado,-que se abrirán por el que provee Alas 9 del citado «lia. Que así lo tengo mandado en los autos .sediidos por D. JuatvDomeeh,’contra D. Rufino Sainz y 1). Pablo Ai-auguren, como síndicos del concurso do'D. jasé" Maria y 1). Antonio 51. Mora en cobro de'pesos.—Habana 11 de Aliriljite 18«8. Aizpúnia.—Porsu mandado Juan Ámireu
___ . ,	„	.	. -—	.	R 17 :
......	.	,	..	..	..... demás Dpn.Seyflrino Prieto y Pereira, Juez de primera iiístan-
trámites ulteriores ul procedimiento.— Galiana Abril !	eia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción
11 de 1878—Rafael de Zárate.—Por mandado de S. 8.—	En virtud del presente, nue se insertará en 1« Gaceta
U O Caslro, Fei liando Novell.	E O 17	| oficial de la Habana y por término .de veinte dias so
R. u Dan«el Calle a, Juez «le primera in-taneia prometa- i A públicít subastados casas situadas en la calle
Bdance de es'.
ACTIVO.
nlstí-ará reotay cumplida justicia- y en caso-contrario >0 lo declarará rebelde y contnmaz é itietn-so en las penas «je ja Ley8«m Gri-tóbal Abril 10 ,«e 1878.—«-Aureliano Medjna.—Por.mandado de S. 8.—Ledo. Andrés Fraga „	E O 18
Poresla mi lercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los morenos Bibian Moinclóy Bartolo Brindis, ft lin de que dentro «leí término do nuevo dias se presenten enla Rt ul Cárcel do esta Ciudad á descargarse de la culpa <|ue Jes resulta en lacaus-i que en union de o t rosse les sigile por tentativa de robo con violencia en las personas; ciertos y seguios do qne si así lo hicieren se tos administrará justicia y «le lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bástantelos estrado« del Tribunal con quien se entenderán, los demás
. ,	.	... -	.. , ..	Jineta propieta
no de esti vil ay m jHiriidojudicial.
Por esta mi 3f y última carta de dicto y pregón cito llamo y emplazo ft.D. Juan Paz y Hcrnaiide/, cuyas *rc-« «erales so ignoran, á fin «le «jilo se presenté'en la Cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa (.uele resulta en la causa «pie se le« sigue por extracción de una cartera á D. Julián Francisco Rojo, cierto ysemivd deque si así lo hiciere le adniinistníré recta y cuiúpli-da justicia y de «o se le declarará rebelde y contumáz é nicurso en las penas dé la Ley y por hábitos los ostra dos dol Juzgad., para .las notificaciones y demás trán i-tes.-Colon Abril 13 do I878.,-Duiiiel Calleíá -P» mandado de »S. S. Guillermo Escobedo	r/ q \
l\ Juan Jimenéz Bessabfi, Juez de primera instancia «I. esta Ciudad y y su jurisdicción ote Por csta-mi según,la caria,le c,l¡,-to y pregón, cito llamo y emplazo a D. Antonio de Loon cu vasgencnito«! se ignoran para que en el término de nueve dias des pues delillMmo anuncio se présente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse dc.la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en unión do D. Cornelio Felipe por tobo á D. Francisco Molina y D. Pablo Lomonte-cierto y seguro de qúe si así lo hiciere se le oirá v mi 11 islrarft reota yeumpHda justicia y de lo contrario ^ declarará rebe do y contumaz y por bastante los estrados del juzgado.—Bejticnl y Abril í) do 11178.— Juan nez.—Por mandado de Q. 8.— Angel Carballo.
E O
REMATES.
J ime-17
1,6 Záiate y fcequera. Comendador de la Orden Americana deTsabel la üátólioa, condecorado con la, cruz roja «leí Mérito Militar y Juez de Pri mera instancia del Distrito de Monsemte, etc® loi piovidcucw del día 13 del corriente mes dictada
sude) aquie-1
En
»
»
Caja:
billetes do! Banco Español y del Tesoro, el B meo E spañol y otros: en metálico., el id. id. »	» on billetes del
Ba neo Español....................
Ca riera:
Vencimientos do 1
meses, oro.....
Billetes....
» 3 á 6 meso», oro.....
Billetes.... á mas tiempo, oro....
Billetes. ...
c la Riva, tasadas eu 3.844 pesos quince
lito español, estando señaladas paia su L restamo ¡1
Dos de Mayo números unoytres^pertenecientes a bra de D. Tomás-de la
rqeiitavos «oro del cuño _	_____
remate las puertas del juzgado á las doce del dia cuatro ■ de Mayo próximo eni ráitte.— Así lo ln; dispuesto en el in-1 Cidente á dieba quiebra promovido por 1). Anténio Bar-! .lia reclamando el desembargo do dichas casas y conci-lUíado pan» el cobro de costas.—Matanzas Abril Io de 1878.—8everino Prieto.—L\ Juan A, Bctancñuft
R ‘ 23
CONVOCATORIAS.
En los autos formados por fallecimiento de D1 Francisca Gpnzaléz de la Rosa, vecina que fué de esta Giuda 1 lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de la mis’ ma. que por tres números de la Gaceta oficial de la Ha-bañasepublique para general conocimiento de quienes c rresponda que por auto de 27 de Febrero último se declaró intestado el expuesto fallecimiento y porsús herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle á los que so convoca para «pie dentro do treinta (lias ocurran al juicio á usar dol que se crean a-ristidos, trayendo los documentos que acrediten su personalidad y acción i dicho juicio, y para que se entienda dicha convocatoli eoli DT Antonia Cirila Méndez Perez, D® María Ventura DT Martina Aligóla, D. Julián v i)1 María Anolo-111a Amador y Perez, DT Adelaida Fulgencio, Perez y Guzman, asistida del que apareciera ser su legítimo esposo, por haberlo ya verificado alguno de los herederos. Y pura su publicación libro la t'p roben te.—Cárdenas Fe-brero -8 de 1878.—Ldo. Ramon José Rodrignez
C 19
Créditos Varios:
Préstamo con hipoteca al Ferro-Carril de Ja Bahía $ 4937013 30 oro estimado
en oro..................................
Saldo do varias cuentas en suspenso, oro...
Billetes...........
de las
ál Gobierno con garantía Aduanas y lá Nacional, oro
Propiedades:
Valor do terrenos, almacenes, muelles eic.,
libres do hipoteca, oro...............
Casa del Banco, oro........................
Valor do,cscia.vpsy asiáticos, oro........
Acciones do varias Empresas, billetes.....
Gastos:
Generales, billetes ......................
Contribuciones, proporción en dos meses...
			1	PASIVO.			
				Accionistas:			
$ 234363	55			Por 10,000 acciones do á ?500					S 5000000
936251	70						
653943	46						
799775	99	è 2624337	70				
				Ooligacioiies á la vida:			
459190	52			Depositantes en cuentas corrientes:			
2220111	32					75	
10975	.57			eu billetes del Buceo Espáñol				82	
251881	47			¡Bancos en cuentas corrientes:			
9092	49			en metálico					282770	43	
20405	15	2971956	R;;	! en billetes del Banco Español.	 ‘ • ■ . -	1608S2	51	46239S6
				Dividendos por pagar, billetes						47803
500000				■ 	\ ^ •			
18430	58						
81116	11			Obligaciones á plazo:			
				Depósitos con interes, oro			58	
25000	...	624506	69	Idem Billetes		1S7742	82	315312
				Productos:			
				Do almacenes, billetes			38	
3683061	23			De descuentos é interés id			64514	55	178021
80000	.. .				" • »ri	.	
24520	05			'			
45853	75	3833438	03¡				
71795	40						
39000	—	110795	40				
		$ 10165124	34«				$ 101G5124
51
49
40
Gó
34
NOTA.-
-Existen en los Almacenes de ala Compañía 17.933 cajas, y 1.3335 sacos de azúcar, 7.893 boooyes mascabado, 109.216 sacos humo del Perú y otros varios artículos, cuyo producto á la extracción ascenderá á mas de $ 75.000 on oro.
M Director,
J. A. Fesser.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.