y para garantía de su proposición presenta la carta-pago que acredita eí depósito en la Tesorería de Hacienda Pública, de 60 posos en metálico.
Habana......de.....de 1878
(Firma del interesado.)
No habiendo tenido electo por fhita de rematantes la licitación verbal anunciada para este dia para el suministro de víveres y demás artículos de consumo necesarios á estos Hospitales on el mes jiróximo de Julio; se avisa por medio del presente tUas personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á las 12 de la mañana del dia 17 del corriente, para que acudan á hacer proposiciones ante la J unta Económica do esto Establecimiento, puciiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en iá relación de precios limites.	/
Los precios de los artículos se mar iarán on oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro; eí peso de ellos por arrobas y kilogramos on ios víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desdo cuya hora en adelante no so admitirán mas proposiciones que las ya pre sontadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviese á bien la Su erioridad, á ia que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado en vista do la Comparación que de las mismas se hará á presencia desús autores; en el caso que hubiese dos ó más ¡guales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de 10 minutos.
Habana, 8 de Junio de 1878.—El Secretario, Antonia Pardiñas^
Colegio «le Corredores y Motarlo» co-niereiales de la Habana.
España............ ..
Inglaterra..........
Francia....... .....
Alemania............
Estados Unidos......
Oro del cuño español Descuento mercantil
Bonos del Tesura....
Billetes ídem.......
CAMBIOS.
......1
Jurisdicción y después de D. Manuel Cara! alio, vecino de os de Colon ó Matanzas, reclamando su libertad por no bailarse inscripto en los censos correspondientes á ¡os afiosdo 1867 y 71 y como quiera que del expediente incoado por esta Juila, resalta no encontrarse empadronado en dichos censos; ia misma ha acordado en su sesión celebrada en primero del actual, so invoque por el periódico de esta cabecera, durante quince dias y en la Gacota oficial, á fin de que la persona que se crea con derecho al moreno do referencia, se presente en la Secretaría de la misma, en ol término de treinta días, exhibiendo al propio tiempo el título de dominio que sobre ó! tenga, asi como documento que acredite el empadronamiento en los citados censos de 1867 y 71 y dado caso do no comparecer persona alguna al objeto indicado en el plazo prefijo, se lo pondrá en posesión de la libertad por hallarse comprendido dentro del artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870 sobre > bolicion gradual de la esclavitud.
Pinar del Rio 17 de Mayo de 1878.—El Prosi dente, León.
del Ayuntamiento, pues este contrato sì limita provision del aìumbrado.
5. « Para optarti o-ro remate, es de oblign ' < ion presentar cor. is proposierpa reeibos del Mayor-i domo de Propiosque »credito haber depositado diez y siete pesos en oro que sirven para garantir su prò- !
á la i Pliego de condiciones para contratar en pública subnota ol alimento de tos presos do la Cárcel de esta villa y que ha d > regir durante ol año económico de 1878 á 79.
Se publicó en la Gaceta del dia 7 dol corriente.
Nominal.
Secretaría.
Habiéndose presentado ante esta Junta ol moreno Antonio Miranda, criollo, do 26 años de edad, osclavo que fué primeramente de ¡os herederos do D. Antonio Miranda, vecino del partido de Baja en es u Jurisdicción y después de D. Manuel Garaballo, vecino de los tía Colon y Matanzas, reclamando su carta de libertad por no hallarse inscrito en los censos corrrespcndientes á ¡os años de 1867 y 71 y resultando del expediente formado por esta -Junta no encontrarse empadronado en dichos censos; la citada Junta ha acordado ett sosion celebrada en 1. ° del actual, seoonvoque por el periódico da esta cabecera, durante quince dias y en la Gaceta oficial á la persona ó personas que se orean con derocho al moreno de referencia, á fin de que so presenten en la Secretaría de la misma en el término do 30 dias con título do propiedad del referido negro, exhibiendo al propio tiompo los documentos que acrediten el empad onamiento en los citados censos de 1867 y 71 y caso de no compareoer persona alguna al «ib jeto indicado en dicho plazo, se le declarará libre por hallarse comprendido en los beneficios del articulo 19 de la ley de 4 do Julio de 1870 sobre abolición gradual de la esclavitud.
Pinar del Rio 17 do Mayo de 1878.—P. O, de S. E., J. Ramón Pupee.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Dciosii8 y'
Rellieux, bajo ft regular...
Id. id. id. id. bueno ft superior
Id. id. id. id. florete.
Cogucho, inferior ft regular,
núm. 8 ft 9 (T. H.)..
Id. bueno á superior n° 10 á Nom.nal.
11 Id................
Quebrado inferior ft regular
nüm. 12 ft 14 ¡d„....
Id. bueno ní 15 á 10 Id-....
Id. superior 17 á 18....
Id. florete n" 19 á20 id.
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12.............. 7j ft 7j rs. oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
SJ fi 8J rs. oro, Según envases, polarización y núm.
AZUCAR DE MIEL.
6£ ft 6£ rs. oro. Idem.
AZUCAR MASO ABADO.
Común ¿¡regular..... 0} ft 0¡j rs. oro.
Bueno regular ...... 6|	»
Bueno ................ 7	»
CONCENTRADO.
Bueuo............... 51	»
SRES. CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta, y D. Angel Fama* dependiente del Colegial D. J. B. Cantero.
DE FRUTOS.
D. Pedro Sedaño y D. Francisco Marill.
Habana 15 de Junio de 1878.—Fl Síndico, I. Fe-ñalver.
posición.
6.35 La proposición que resulte mas beneficiosa álos fondos, será aceptada en el acto y si resultasen dos ¡guales, habrá puja á la liana por cinco mi ñutos, quedando á favor del proponente, trascurrí dos aquellos.
7.a Las dificultades que puedan ocurrir durante el contrajo serán dirimidas por ol Sr. Teniente Gobernador Presidente; y si no hubiese conformidad so someterá á la . «solución superior,
8.05 Con arreglo á lo prevenido por circular del Gobierno General do dos del quo rije, el que resulte contratista de este servicio, queda obliga lo á satisfacer el impone do los anuncios de la subasta en la Gaceta oficial de la Habana.
Colon 16 de Abril de 1878. El Secretario, Clemente López.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador General, arrobar ol pliego de condiciones formado para subastar el arbitrio de «Lid de gallos,» durante el ejercicio dol año económico do 1878 á 79 so haco público por este medio insertando á continuación el referido pliego,'á fin do que las personas que deseen hacer proposiciones puedan presentarlas antes del dia 28 de Junio próximo entrante on queso vorifica-.iá la subasta.
Colon Mayo 30 de 1878—El Coronel Presidente, Juan Domingo.	*
Pliego do condiciones que formula esta Secretaría
para subastar en el presento año económico de
1878 á 79 ol arbitrio de «Lid de gallos.»
Se publicó on la Gaceta del dia 14 dei corriente-
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el alimento de los cimarrones dql Depósito Municipal de esta Villa para el año económico de 1878 á 79.
So publicó on la Gaceta del dia 8 del corriente.
CUARTA SECCION.
oficinas asaxi issaaioa.
Ilustro Ayuntamiento do Bayamo.
Habiendo acordado esta Corporación que el dia 17 del entrante á las doce do su mañana tenga efecto en la Cauií Consistorial la subasta de los arbitrios municipales siguientes: «Extracción do cueros,» «Marea de carruajes y árbítrio de arrias.» «Extracción do tabaco en ramo.» «Importación de licores.» «Extrae-ion de cera.» «Extracoion de serones.» «Importación de efectos.» «Venta de animales» y «Lidias de gallos» y los «servicios do alumbrado público y manutención de presos,» alumbrado y agua para los mismos por todo ei ano económico do 1878 á 79 con sujeción á los respectivos plie -,os de condiciones quo se hallarán de manifiesto en esta Secretaría, y á fin do quo concurran á' enterarse de ellos los que quieran hacor proposiciones; lo que verifica! án en pliegos cerrados cou sujeción á las condiciones referida;; en la inteligencia que de presentarse-dos proposiciones iguales so admitirán pujas á ¡a llana.por espacio de quince minutos.
Bayamo Mayo 20 de 1878.—El Presidente, José do Aizpurun..
Ayuntamiento do Bahía Honda.
Aprobados por el obierno General do esta Is la l' S pliegos do condiciones para subastar los servicios de alumbrado público de esta Caboceray Casa Consistorial, manutención de c¡marrones y presos tr nseuntes. durante el año económico próximo ve niderode 1878 á 79, he dispuesto señalar para di chos remates el dia 1. ° de Judo venidero á las doce de su m mana en esta Sala Capitular.
Los pliegos da condiciones y modolo de proposiciones s.-hallarán do manifiesto en la Secretaría de oste yuntamiento lodos los dias hábiles de diez á tres do la tardo.
Lo que se anuncia por esto medio para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.
Bahía Honda 7 de Junio do 1878.—El Teniente Gobernador Presidente, Alejandro de Elizaga.
Ayuntamiento de Moron.
Secretaría.
Observando lo prevoni.lo por el Excmo. Sr. Gobernador Goneral y según acuerdo de esto Ayuntamiento, se convocan á los profesores quo se encuentren en aptitud de desempeñar la plaza de niód'co municipal y vacunador de esta villa, para que en el término do treinta dias contados desde esta fecha, presenten sus solicitudes acompañando sús títulos ó copia debidamente autorizada con los documentos de méritos que estimo convenientes, on el concepto de que goza do ¡a asignación de setecientos cincuenta pesos oro anudes ó el duplo en biletea de Banco, y contrae la obligación de asisto- gratuitamente á domicilio á ios pobres, auxiliar al Juzgado en tocios los casos médico légalos y cuidado de onfermos de Hospital y Cárcel, con tod; s las demás prescripciones establecen los Decretos de la Supofioridad do 24 de Agosto y 31 de Octubre do 1878.
Y cumpliendo lo acordado y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana se expide el pro-sento en Moron á 15 de Mayo do 1878.—El Secreta-Bobadilla.
río, Mariane
do Pi
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos nar dol Rio.—Presidencia.
Habiéndose presentado arto esta Junta el moreno Antonio Miranda, de 26 años do edad, esclavo que fué primeramente do los herederos do D. Antillano Miranda, vecino del partido de Baja en esta
Habiéndose servido el Exorno. Sr. Gobernador General, aprobar el pliego de condiciones formado para subastar el arbitrio de “Corral de Concejo,” durante el ejercicio del año económico de 1878 á 79, pe hace público por este medio insertando á continuación el roferido pliego, á fin de que las personas que de»een hacer proposiciones puedan presentarlas antes del dia 28 de Junio próximo entrante on que se verificará la subasta.
Colon 30 de Mayo de 1878.—£1 Coronel Presidente,
J uan Domingo.
Pliegos de condioiones que formula esta Secretaria para si bastar en el presente año económico de 1878 á 79 el arbitrio “Corral del Concejo.” *
1.	° El rematador de este arbitrio tendrá deber de situar el depósito de animales cuando mas á distancia de una milla de esta población destinando al efecto un lugar seguro y capaz y que esté á ia vista del público.
2.	° El remate se hará por un año que empezará en primero de Julio de este año y terminará en treinta de Junio de 1879 y no se admitirán proposicionee que no bajen de sesenta y cinco pesos en oro.
3.	0 No podrá el rematador admitir ningún animal que sin órden expresa de la Autor¡/i»¿ comíietente.
t 4. ° Los animales depositados en el Corral estarán treinta dias si fuere ganado mayor y quince si fuere menor.
5.	0 Cuando falten diez dias para el vencimiento del plazo señalado anteriormente el rematador lo partioipa rá al Sr. Teniente Gobernador Presidente; igualmente lo participará cuando ingrese algún animal á cuya parte hará constar la fecha de s ¡ aprehensión y señas, que tenga el animal como también ¡o hará cuando muera alguno.
6.	° No podrá entregar ningún animal sin que preceda órden expresa del Sr. Presidente.
7.	° Tampoco podrá hacer uso de ningún animal que exista en el Corral y si lo hiciera perderá los derechos qne haya devengado y quedará responsable del desmérito ó mal estado que por esta causa se encuentren los animales,
8.	° El rematador queda obligado á entregar al aprehensor de cada animal que se le entregue un poso é invertirá también en cada uno dos reales fuertes diarios para su manutención los mismos que percibirá tan luego como se extraiga el animal ó sea rematado.
9.	° El rematador obtendrá como indemnización y emolumento de este servicio en la calidad de oada animal veinte y seis reales fuertes ó sean tres pesos cincuenta centavos oro y por cada dia de ración del animal quinientas milésimas ó sean cincuenta centavos con cuya suma se indemnizará del ducado que satisfizo por su captura de dorecho de asiento y parte y el resto como emolumento del servicio prestado.
10.	Tara ser lidiador es preciso hacer el depósito previo en la Mayonlomía de Propios de la cantidad de veinte y cinco pesos ó en su defecto carta do abono de persona de reconocido arraigo.
11.	El depósito ó garantíadeque habíala condición anterior se entiende para poder obtener el remate y concedido que sea este al mejor postor se devolverá á los lidiadores no agraciados y prestará fian’“ nueiusoria que garantice su cumplimiento en el contrato aquel que resulte rematador.
12.	La cantidad quo resulte rematador se pagará por trimestre adelantado.
13.	SI hubiere dos ó mas proposiciones iguales se establecerá una puja verbal que no excederá de cinco minutos y pasados que sean estos le quedaiá otorgada al que resulto mejor postor.
14.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado que sé presentarán al Sr. Presidente lasque se admitirán hasta la misma hora en que esté fijado el remate,
15.	Las faltas que se cometan por el que resulte rematador respecto dei cumplimiento de las condiciones do este contrato serán castigadas con una multa de dos pesos oro cuando estas sean con intención determinada y si reincidiese se aumentará ájuioio de la presidencia.
16.	Cnantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos del con*rato serán resueltas gubernativas por el Sr. Presidente, pudiendo la parte interesada en caso de inconformidad ocurrir por la propia vía al Excmo. Sr. Gobernador General.
17.	Gon arreglo á lo prevenido por circular del Gobierno General de dos de Abril corriente, el que resulte contratista de este servicio queda obligado á satisfacer el importe de los anuncios de la subasta en la Gaceta oficial do la Fíabana.
Colon 16 do Marzo de 1878,—El Secretario, Clemente López.
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernado! General aprobar el pliego de condiciones formado para subastar el servicio de. «Alumbrado del Depósito de Cimarrones» de esta Villa dniante el ejercicio del año económico do 1878 a 79, se haco público por este medio, insertando á continuación el referí do pliego á fin de que las personas que deseon hacer proposiciones puodan presentarlas antes del dia 28 do J unió próximo entrante en queso verificará la subasta.
Colon 30 de Mayo do 1878.—El Coronel Presidente, Juan Domingo.
Pliego do oondicionos que se formu'a para subastar on el año económico de 1878 á 79 el servioio do alumbrado del depósito do cimarrones do esta villa.
1.54 Consta ol alumbrado do esto edificio de nuevo luce* distribuidas por departamentos, que al respecto do dos y medio pesos cada una al mes, quo hacen la suma de veinte y dos posos cincuenta centavos oro ó sean doscientos setenta al sfio, serán satisfechos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al upo que recaude el Ayuntamiento sus contribuciones; cuyo gasto fue aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General on 12 de Febrero de 1873.
2.34	Dado el oaso que sea necesario proveer de mas luces en 1> s nuevos departamentos, estará obligado el contratistas á proveerla al mismo precio que las nuevo de sn compromiso, las que se lo satisfarán mcnsuulmente por el libramiento á favor del servicio.
3.35	Será obligación del contratista proveer do mech *s, bombillos y quemadores á las expresabas nueve luces, como á lasque so aumenten, si asi resaltase; siendo también do su cargo el aseo do las farolas.
4.03 El establecimiento proveerá de las farolas que seau necesarias, así como tamb;ou su reposición y composioion de la« que se inutilioen, por osen la
Pliego de condiciones para el remato del sorvicio público do aceite de carbón do piedra y al que deberá sujetarse el Contratista durante el año económico que empezará á contarse desdo 1. ° de Jubo de 1878 y terminará ei 30 de Junio de 1879.
Se publicó en la Gaceta del dia 9 del corriente.
Pliego de ■condiciones para el remate en pública subasta do los productos de la plaza Vieja del mercado, propiedad de este Municipio, correspon diente al año 78 á 79.
Se publicó en la Gaceta el dia 11 del corriente.
arbitrio ol año
Pliego de condiciones para la subasta del «Corral de Concejo» que ha de regir on económico do 1878 á 79.
So publicó en la Gaceta del dia 11 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid de gallos» que ha de regir en el año económico de 78 á 79.
So publicó en la Gacota del dia 12 oorrionte.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.
D. ’jorenzo E. Rodríguez, natural de la Habana, mayor de 40 años, del comercio y vecino de esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por medio de instancia, presentada á ia una de la tarde de hoy, denunciando y solicitando el registro do una pertenencia minera, que denomina «San Jacinto,» de chapapote sólido brillante, situada en ol potrero «Tilde,» anexado al llamado «Gr nja,» ambos de su propiedad, situada dicha finca en el cuartón, de Si-guagua, partido de Lagunilias, do esta jurisdicción, haciéndola designación siguiente:—La pócete do dicha mina, que ocupa un espacio de diez ó doce varas, se halla á la distancia cié 202 metros dol lindero de Tomento á rumbo Sur; á 1400 do la línea de ferro-carril del Jácaro al Oste; á 1458 ai propio rumbo do la casa del mencionado potrero «Tildo,» y á 108 de la mar al Este de la poceta de referencia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar on dorecho y sin perjuicio do otro mejor ho dispuesto so publique por 60 dias en la Gaceta oficial de 1 Habana y «Boletin ALercantil» de esta ciudad y por oedulones en el partido de Lagunilias, para general conocimiento y á fin do que los que so consideren perjudicados puedan entablar sus reclamaciones oportunamente.
Cárdenas Abril 25 de 1878.—El Teníante Gobernador, Enrique Sá del Rey.
Ayuntamiento de San Antonio.
Presidencia.
Aprobados por el Gobierno General los pliegos de condiciones para las subastas de los arbiiiiosy servicios municipales durante ol año económico do 1878 á 79 bajo los tipos siguientes: «Puestos públi-cas» 8100. «Vendedores ambulantes» $1000. «lías-tros públicos» $1000. «Corral do Concejo $150. «Lidias de gallos» 450. «Bailes y espectáculos públicos»
$100. «Marca de carruajes» $681. «Alumbrado público» $3066. «Manutención do presos y cimarrones» y «Alumbrado de ¡a Cárcel» al respecto los primeros de 20 centavos por cada estancia y el alumbrado á cuarenta centavos diario*, pagaderos por mensualidades vencidas, todo on oro, ó en billetes al tipo quo tuviese señalado el Gobierno en lft época en que los rematadores respectivo* tomen posesión de ¡as referidas subastas, y 8 'hace saber al público por este madii á ím do que los que deseen hacer proposiciones presenten sus sol citudes en pliegos cerrados, ios cuales se admitirán hasta las doce del día veinte y ocho de Junio próximo que es el señalado para el remate, pudiendo los interesados enterarse do los respectivas pliegos de condiciones y demás antecedentes en la Secretaria do este Ayuntamiento.
San Antonio Mayo 29 de 1878.—Santiago Alto aran.
Tlusfjs Ayuntamiento de Santiago délas Vegas.
No habiendo tenido efecto la subasta señalada para el dia de hoy, por falta de liei adores, de los arbitrios «Lid de gallos,» con el tipo de $1000 oro, «Marca de carruajes,» $3000, «Derecho de puñalada,» $3500, «Carro'conducción de
carnes,» $1000 y terreno den minado «Laguna . .	,	„. ,	. „ -	.
. 5	J	, i -i-	« v i servicios del tipo filado o fuesen menores en los ar-
limpia,» 40 l esos, entendiéndose dichas canuda- bitr¡08) debi<J0 exJtenderg0 on el papel del sel¡0 89
des en oro ó con el cquiva ente qu con a en eon sujecion á ia fórmula quo so oxpresará á con-plaza e d a que se efectúe el pago si este se ia-- j t,innae¡on y tener agregado recibo dol Mayordomo ce en billetes del Banco Español, so anuncia ai do propios, relativo al previo depósito ó on su de-público con objeto do que las personas qne i fbeto carta de abono do persona dé arraigo y ga-quieran hacer proposi ione3 á los referidos arbi-1 rantía, entregándose todo bajo sobro en quo so contrios presenten sus solicitudes, en pliegos oer- signe á loque sé haco la postura, antes deque rados, en la Secretaría del Ilustre Ayuntamien ¡ venza ol plazo, on el concopto do quo los intoresa-to de esta Ciudad,Dos cuales se imultlráii-Basta j >“>-*	¿ »».(..w«». u« loo
. inco minutos antes del acto de! remate, que oxpedtentes y do quo a los presentados <m licita-tendrí efecto el dia 14 del corréate á las 12 de í 81 las °ffrtas beneficiosas resultaron iguala mañana, en la Sala Capitular/ en la inteligeu es> se Permitl.ra ontro_ estos pujas o mejoras verba-.	,	,	i	-Ai j- i	los, por espacio do quince minutos, adjudicándose
cía do que para ser admitidas dichas proposicio- act’o1C0ntí¡ÍU0 al ()U4e más convenga á los fondos nes deben acompañar recibo que acredite haber ¡ man;oipalo8. depositado en Arcas Municipales la mitad d i importe del arbitrio á que se refieran, cuyos de nósitos serán devueltos inmediatamente á los
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruoo.
Aj/robados por la Superioridad los pliegos de condiciones formados para el remate del alumbrado público, manutención de presos y cimarrones, corral de concejo y vendedores ambulantes y arrieros durante el año económico que dará principio en Julio próximo, se convoca para la subasta que hs de tener lugar á las doce de la mañana del viérnea 21 del mes entrante en favor de los que hicieren más ventajosas proposiciones, en la inteligencia de que no serán admisibles las quo excedieren en los
TIPOS DE SUBASTA Y GARANTIA.
pósitos serán devueltos que no resulten cou la adjudicación del arbitrio J ó arbitrios porque hagan proposición. Si á f ¡ apertura de los pliegos hubiese dos ó mas pro posiciones iguales se abrirá por espac o do 101 minutos una puja á la-llana,
Santiago de las Vegas Junio 7 de 1878, Vicente Sai»
Cantidades | Cantidad ique han de jua ie
1 a	¡depositarse
¡ó garantir
proponerse.
RAMOS.
i Mixturan. I Minimun
|oon carta de abo no.
I Ps. ;C PS. ¡c.¡ ps. te.
Junta jurisdiccional Protectora do Libertos do Holguin.
Encontrándose do manifiesto en.la ofioina do Ramo, sil a en ¡a casa de Gobierno las tres rediciones á qne so refiere el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio del año próximo pasad'o, sóbrela ultimación dd co¡ so general de esclavos; constando en la primera los individuos comprendidos en las relaciones juradas presentadas hasta el 15 de Enero de 1871 y que lo están en el padrón dei 67, on la segunda los quo estando incluidos en ol padrón dol 07 no se hallan en las expresadas relaciones, y en la tercera los que hallándose inscritos en estas no lo fue ran en ol padrón de 1867; se llama la atención de los interesados á ñu de que concurran á la citada oficina á oxamiuar ¡as referidas relaciones yá presentar los que se consideren perjudicados, las reclama- iones que sean conducentes á sn derecho.
Holguin Mayo 29 do 1878.—El Prec ionio. Javier de U bregón*
Servicios.
Alumbrado público:
por cada farol al mes..!..85,
Manutención de pre-¡ sos y cimarrones: por, cada estancia......... ....20 .
158 ...
{Corral del Concejo.1...¡
Vendedoresambulan- x tes y arrieros....1....'...|1365 ... 150 .
50
200¡..
50
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
El dia 22 de Junio próximo á las 12 de su mañana
y por ante la Comisión respectiva de este Ilustie Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de subasta del servicio de alumbrado público de aceite por los 3 años económicos de 1878 á 81 en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y de órden del Sr. Presidente se hace público según lo acordado para la mayor concurrencia de licita-dores.
Cienfuegos Mayo 23 de 1878.-—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones que ha de regir,para el remate del servicio del alumbrado público de aceite de esta villa.
Se publicó on la Gaceta de los días 4 y 5 del
corriente.
Administi ación de Rentas y Depositaría de Santiago de Cuba.—Negociado de alcances.
Las personas en cuyo poder se Hallen las oartas de pago de las fianzas prestadas por D. Diego García del Barrio y D. Juan de la Otden como Administrador y Contador'que fueron de esta localidad, se prosentarán on esta Administración con dichos documentos en el término de seis dias; deolarando nulas y de ningún valor las oitadas cartas de pago, se comunica por este medio & los fines dispuestos por la Superioridad.
Santiago de Cuba 5 de Junio de 1878.—El Administrador, Miguel Nerelle.
QUINTA SECCION.
Muy Ilustro Ayuntamiento do Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Go neral los pliegos de condiciones délos arbitrios «Marca de carruajes» «Lides de gallos,» «Corrai Concejo» «Aprovechamiento do basuras» y «Cuidado de las caballerías quo conducen los labradores al Mercado» «Servicio de alimentación de presos y presidiarios» y oficio do «Pregonero» correspon iieri tes al próximo año económico; el Sr. Tomento bornador Presidente de acuerdo con la Ilustre poracion, se ha servido disponer se anuncio al blico por este medio, para que ias personas deséeu hacer proposiciones á dichos remates presenten en pliegos oerrados en esta oficina cargo, donde estarán de m mifiesfco las condiciones délos mismos, hasta ol Viernes 21 de Junio venidero á las 9 de su mañana, en que tendrá efecto di -ho acto.
Guanabacoa Mayo 24 do 1878.—Juan Feúra y Ruiz.
Uo-Jor-pú que las á mi
ina la Gran
,;on
.ra
Jo-
sé.
ri ■
Ilustre Ayuntamiento de tía Prosi)encía.
Aecordado por la I. Corporación quo tengo ei honor do presidir, sacar á pública licitación los p!i de condiciones aprobados por la Sapm ioridai ol remate de los arbitrios y se vicios (Municipal rente el año económico do 1878 ú 79, ho dispm haga público por esto modio para general c miento; señalando al efecto el di.t 19 de Jur.io , mo venidero á las doce de su mañana, orí que án efectuarse aquellos ante la Comisión Muró en la Sala Consistorial, y con estricta sujecioi cláusulas consignadas en los quo á continuad expresar.
Sagua lo,Grande Mayo 22 do 1878.—Fan Cistué.
Pliego de condiciones para el remato del arl marca do carrnajos para el año económic 1878 á 79.
Se publicó cu la Gaceta dol dia 6 dol corin
Modolo para las proposiciones.
D. N. N. se encarga dol servicio tal por la cantidad do........en metálico 6 con el equivalente
qne señale el Gobierno para cobros y pagos de obligaciones municipales, ú ofrece por el arbitrio
cual........posos durante el año económico de
1878 á 1879, conformo con el pliego de condiciones de quo está instruido y á que se sujetará, acompa fiando al efecto la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.—Fecha y firma.
Jamen 20 do Mayo de 1878.—V’fo Robfud'nto.
Sorvicio.—Alumbrado público.
So publicó en 'a Gaceta dol dia 6 del corriente.
Servicio.—Manutención de presos y cimarrones.
I.’liego do condiciones quo ha de regir en la Administración dol servicio ó en el pago de la cantidau porquo llegue á contratarso durante el año económico de 1878 a 1879.
Se publicó on la Gacota del dia 6 del corriente
Propios.—Corral do Concejo.
Arbitrio.—Vendedores ambulantes y arrieros.
Pliego de condiciones quo ha de rog¡:' en la Ad ininistracion ó remato dol arbitrio ó en ol l ago de la cantidad por quo llegue á contratarse, durante e año económico que empieza en 19 de Julio de 1878 y concluye en 30 do Jun o de 1879.
Se publioaron en la Gaceta del dia 7 del corriente.
' Tenencia de Gobierno de Bejucal.
Dispuesto por la Superioridad so provea on pro piedad el cargo do Sub-delogado do Farmacia de cs-in Jurisdicción que so halla vacante por ronunei del que lo servia, so convoca por esto medio para ¡ que los Sres. Farmacénticos quo deseon obtenerlo : presenten en esta Tenencia de Gobierno has a el din j 23 de Junio próximo sa» solicitudes acompañada do los respectivos títulos ó copias do oslas legaliza- j da en forma con los demá3 documentos que acredí-1 ten los méritos y servicios prestados.
Bejucal Mayo 24 de 1878 —Ei Tonionto Gobes - j nad ir, Vicente Martínez.
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, en los autos ordinarios de mayor cuantía seguidos por el Excmo. Sr. Marqués de Aguas Claras, Coronel del Regimiento de Caballería Voluntarios de la Habana contraD. Francisco Aeosta y Foster en cobro de pesos; se ha dispuesto que, para la notificación del demandado, se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la sentencia dictada en dichos autos y cuyo tenor es literalmente como sigue.—«En la ciudad de la Habana ft 20 de Febrero de 1877.—D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate: Vistos estos autos ordinarios de mayor cuantía, seguidos por el Exorno. Sr. Marqués de Agu "s Claras, Coronel del Regimiento de Caballería Voluntarios de la Habana contra D. Francisco Acosta y Foster en cobro de diez mil cuatrocientos sesenta y tres pesos noventa centavos.—Resultando: que el Procurador D. Domingo Ozeguera ft. nombre y con poder bastante del Excmo. Sr. Marqués de Aguas Claras, Coronel del Regimiento Caballería Voluntarios de la Habana, estableció demanda ordinaria de mayor cuantía con los documentos de su acción contra D. Francisco Ac sta y Foster, para que se le condenase ft que recibiera el solar y fabricas déla calle déla Lealtad número ciento diez y nueve y ciento veinte y uno en el estado que hoy tienen y valor que representan, abonando al Cuerpo de Caballería, el importedelas obras de carpinteril albañilería ascendentes ftdiez mil cuatrocientos s( santa y tres pesos noventa centavos con las costas íntegra- del juicio, fundándose. Primero; que el Excmo. Sr. Coronel con el carácter que representa, ocurrió en 28 de Diciembre de 1870, al Excmo. Sr. Capitán General, solicitando la entrega de un edificio ó local donde instalar el reten, guardia de prevención y oficinas del expresado Cuerpo de Caballería, cuyos servicios ha venido utilizando el Gobierno y particularmente desde que estalló la insurrección en 10 de Octubre de 1868.— Segundo: que por órden del Excmo. Sr. Capitán General le fueron entregados sin ningún género de retribución ios solares de la calle de la Lealtad número ciento diez y nueve y ciento veinte y uno, pertenecientes ft ü. Francisco Mateo de Acosta y Rodon, súdítoespañol, ausente en el extranjero y declarado infidente por el Gobierno (¡eneral de esta Provincia.—Tercero: que no reuniendo el local o olido las condiciones útiles paia elser-viciodel Cuerpode Voluntarios levantaron obras de consideración, costeada del peculio particular de los indi viduos que comí onen el expresado cuerpo, ascendentes ft la suma de diez mil cuatrocientos sesenta y tres pesos noventa centav •*.—Cuarto: que los servicios prestados por el Regimiento de Caba leríason expontáneos, jamás ¡•{tribuidos pecúnariamente por el Gobierno ni este cabía satisfecho un solo medio por las obras Je referencia-nlnto: que habiendo fallecido D. Francisco Maleo (costa y Kouori eh él extranjero, y presentándose debidamente acreditado su hijo Mr. Francis Acosta y Foster, se previno por el Gobierno General de la Isla la entrega de los bienes incautados ai primero, cuya disposición se notificó ft su comitente como Coronel ’ del Regimiento de Caballería Voluntarios de la Habani.— iexto: que habiendo ocurrido su poderdante solicitandodel Excmo. Sr. Capitán General el abono de las obras hechas en los terrenos que se mandan entregar al demandado, quedó resuelto, prévia la eousulta del Sr. Auditor de guerra, previniéndose la entrega baj > la reserva de la acción que competirle pudiese al Cuerpo de Voluntarios para reclamar del propietario las cantidades invertidas en las obras justificadas, su ascendencia y la buena fé con que se obró al ejecutarlas. Sétimo: que consecuente cou lo dispuesto ocurrió ¡i-los tribunales de justicia ft fin de obtener que la representación acreditada de Mr. Francis Acosta y Foster, recibiese les solares abonando conjuntamente las obras costeadas por el Cuerpo de Caballería, ascen-dent?s ftdiez mil cuatrocientos sesenta y tres pesos noventa centavos, sin que ftrnbos extremos de dicha demanda se obtuviese acuerdo por la negativa absoluta de la representación demandada.—Octavo: que Mr. Francis Acosta y Foster pretende A título de ciudadano americano y por la vía diplomática la restitución de todos los frutos ó productos de los bienes pertenecientes ft su difuui o padre, durante la época que estuvo privado de sus derechos civiles como súbdito español y subrogado el Gobierno en su lugar por virtud de la declaratoria de infidencia y Ni.ven : que negada la demanda se ve precisado ft ocurrir ante los tribunal®* competentes que ejercen jurisdicción ordinaria en demanda de la justicia de que se cree asistido y en cumplimiento de lo prevenido por el Excmo. Br. Óapílan General, debidamente consultado con exclusión de cualquiera otra autoridad.—Y como fundamento de derecho.—Primero: que ia resolución del Excmo. Sr. Capitán General declarando infidente al súbdito español ausente en el extranjero D. Francisco Mateo Acosta y Rodon, lo privó de todos sus dereclxoscivil”s trasmitiéndose estos ft nuestro Gobicino en el momento mismo de perderlos el delincuente, según las prescripciones terminantes de nuestra Legislación. Segundo: que subrogado nuestro Gobierno en el propio lugar y derechos di 1 súbdito infidente, pudo entregará, mi mandante los solares de referencia y permitir iafa-bricaciont n ellos para el mejor servicio de la Nación y utilidad positiva de aquel propietario.—Tercero: que autorizadas porel Gobierno las obras de que tratamos, en el hecho de permitirlas, se entiende un cuasi contrato del cusí nace una obligación que debe cumplirla el propietario de los terrenos al tomar posesión de ellos. Cuarto: que habiendo resultado beneficios positivos al referido dueño con la fabricación practicada de buena fé, está en el caso de abonar su imDorte, conforme ft la regla de de-re c ti o, contenida en la sétima partida por ía cual nadie debe enriquecerse con perjuicio de otro, y las doctrinas consignadas en las leyes cuarenta y una, cuarenta y dos y cuarenta y cuatro, título veinte y ocho, partida terce-
m.	—Y quinto: que por el hecho do la negativa del representante de Acosta y Foster en el acto de conciliación que revela su temeridad debe ser condenado en definitiva al pago de todas las cestas, ley oóho, título veinte y dos, partida tercera, fojas primera ft la catorce —Resultando: que como fundamentos de su acción, la comunl-
lición de 21 de Knero de de 1S71 para la autorización del Kxcmo. Sr. Sub-Inspector general de Voluntarios de ia Isla de Cuba, sobre la entrega de los solares déla alie de la Lealtad número ciento diez y nnevoy ciento veinte uno, la otra comunicación de la propia Snblns-! eccion sufeeKa 9 de Octubre de 1875 sobre la entrega de solares con la reserva del Cuerpo de Voluntarios de la acción que competirle pudiese para reclamar del due-«de la finca la cantidad invertida en ella, justificando bidamente su importe y la buena fé con que obraron .•¡i ,-a acción deberft entablarse en la formay ante el juez ■ correspo’nda fojas cinco ft la diez.—Resultando! ■i celebrado el juicio de conciliación el demandado .ne-!a demanda rhai ifestando que no ha celebrado conoide obras ni fabricación, que si ha hecho algunas i ■ otra la voluntad del propietario estando este ausente y sondo un ciudadano Americano, porcaya razón se lo mandaron ft entregar tedos-sus bienes según se 'publico n a Gaceta oficial de 15 de Diciembre de 1874 y no veía la razón porque se le demandaba, por lo que protestaba i >r la detención que el demandante hacia de bienes que
n.	ah: m sido mandados ft entregar por los daños y perjui-
Iluetr
Pliego de condiciones para el romate en públiei basta de los productos dol aljibe do la Plaz -
la Iglesia que ba de regir dinante el año mico do 78 á 79.
(do au.bl.30 su. ia GaojLa dui día 6 dol corriente.
Ayuntamiento do Güines, decretaría.
Aprobados por el Excmo. tír. Goboi nador Gi noval los expedientes de remate dol Propio Gorra do Concejo y los arbitrios Vendedores Ambulan los, Depósito Judicial de Esolavos, Matadero, tío Gallos y Marca do carrnajos durante cómico próximo de 1878 á 1879, so anunci al publico por esta órden para quo los que gusten hacer proposiciones acudan con sus pliegos cerrados ante el tír. Teniente Gobernador hasta las doce del dia 21 tí Junio próximo señalado para la subasta.
Los quo gusteu enterarse le mus pormenores li iio ocurrir á esta Secretaría donde se les pon-(l.i manifiesto el pliego de condici nes.
Güines y Mayo 18 de 1878.—José Gandían.
Lid ol año eco
., que se le estaban ¡rogando asi como los alquileres no se abonaban ni hasta la fechase lo habían paga-o; v pedia se le diese certificación de este acto fopis tres, tro.—Resultando: que por auto de ocho de i ehrero Imitida la demanda y conferido traslado ft U- r ™n-1 de Acostav Foster y citado y emplazado ft D. Alrre-■ lo ¡ rricuhuru,'apoderado de D. Francisco Acosta y h oste:	gun la diligencia de fojas 19, no lia comparecido ft
contestar la demanda por lo que le fué acusada la rebel“ «lia, dándose por evacuado el trámite, mandándose hacer dicho auto ft tos efectos del artículo 232 de la ley de Enjuiciamiento Civil habiendo tenido efecto, segun la di-ligencia de fojas 21 vuelta.-Resultando: que D. Alfredo. Carricnburu porsu Instancia de fojas 22, manifestó que como apoderado del demandado se le citó y emplazó pa-
ra que compareciese en este juicio, sin instrucciones para ello	cmunlcó ft su poderdante residente en los
p	h !e manifestó quo habiendo ocurrí-'
J	su I . .:uo 1X)Í oer ciudadano americano y co-
mo tai reeoiiojicÚL por ei (!<? esta Isla, pidiendo la, devoto-