GACETA DE
PERIODICO OFICIAL OE2L GOBIERNO.
Núm.27
Jueves 31 de Enero de 1878. Ss utos Ferro ïâoîa?xo fundador y confesor.—Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
0FIC1NAS SUPERIORES GENERALES.
MIO GENERAL DE ÜISÜDE CUIi!
SECRETARÍA.
El Excmo. Sr. Mihistro de Ultramar en telegrama de esta fecha dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«S. M. el Rey hace extensión á esa provincia Decreto indulto general publicado Gaceta del 23 actual. Ordenes por forreo.»
Y de orden de S. E. se publica en la faceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 29 do 1878.
i?. Jtuiz Martínez.
ciones de la Isia, S. E. ele conformidad con lo opinado por !a Sociedad Económica y el Excmo. Consejo da Administración, se lia servido ex¡ o-dir con fecha 25 dol actual, la opc riuua céiúm dd privilegio por e1 tierupo y concepto solicitado, sin perjuicio del derecho que tiene cada hacendado de preparar j ara sa linea el abono que íe sea necesario, si bien con la condición de que dichos hacendados no pcdiáu usar el nvemo procedimiento, ni las mismas matorias que loa promoventes, y eu la inteligencia que esta concesión no perjudica á tercero, si otro prueba que se adquirió con datos falso?.
Lo que de ótd m da S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 do Enero de 1878.
li. liáis Martínez.
Inspección General de Obras Públicas de la Isla «te tuba.
Dirán» sto p¡ r <1 Iluto. Sr. Üecrttoio del Gobierno General ia venta en púb ico r. mito de veinte bueyes inútiles j ura o férvido, par cao cientos al ramo de ob’ft? públicas, < üjo mapoit?, según (a ación asciende á ndl. ochocientos si s I cío3 eu billetes del B. neo E- puño! de 'a ti-.b t-na, se anuncia al público pura eoucc’mmnto do loa que quisiorau ton ar parle en dicho remate, que te celebrará en ti local oue otupa la Inspección Gi ñera! de ebras Fúlliar, calle de Cuarteles núm. 4, ti dia 1(’ de F<.b eio entrante, ¡i las 12 do su muñan1, brjo el p'iego de cond -
quo pertenezca el Constmo por el cual se abre’ timi aio d
licitación.
Db-trit ) municipal.
Tino para la subasta.
Ho1 g
Miércoles 6 de Febrero de 1878. n y su jurisd c-
don .............. 8 3703’90 oro al año.
Habana Enero 16 de 1878.—El Sub-Direa-tor General de Hacienda, Ftl/el Guerra.
Piiego decni liciones par» el remate en subasta pública dol impuesto sobro consumo de ganado.
l.p La sübjsta se verificará siranltá-
( iones que se inserta á continuación.	j nearaonte eu el mismo dia y bora eu la Secreta-
li- ; r> Snb-Dii cccion d ? ÍTaoieíi ia y en las Colectu
Eeceiou de Fomento.—Negociado do Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigeute los documentos presentados ai Excmo. SL Gobernador General, por D. Edgard C rb< tire, y el Excmo. Sr. D. Francisco F. Ibañez y Falenciano, pretendiendo privi'egio de invención por diez años, res;ecto de la fabricación de abonos quimicos conceutrad03 y aprovechamiento exclusivo de las materias que les componen que se produzcan en esta capital y demás pobla-
Eucontiándoso arreglados á la legislación vijento les documentos presentados al Excmo. Sr. Qolernudor General, por D. José Sarrá, ct mo apoderado tu-titulo de D. Julio Vizcnv rt n lo, vecino de Madrid, España, y en repie-sentaciou de Mr. J'bn Bowing, que lo es do Lóncbee, pietendendo privi egio de iuvcnciou j or cinco año?, respecto de m as mejoras intr< -ducidas en los iiltros prensa1: S. K. d-; conformidad con lo opinado por lu Sociedad Econó.uiea, seba servido expedir con focha catorce de loi corrientes, cédula del privilegio por el tiampo y concepto solidtadoal Mr. John 13. w.ng, Vco.no de Lóndre», y en su representación por virtud do sustitueii n de poder heeba por D. Julio V z-cariondo, al D. Jcsó Sarrá de este domicilio; en
Las proposiciones so arreg’arán c xaedan en
te al modelo adjunto y se presen'a ;’n en ¡diego •rios ramo de la localidad respectiva, ante las
durai te la j '■ tos
?• i	» i	.	á- _ t	\ i ! irdrn )
] mnora mo lia (¡ue falten á < u
solamente acto.
1 ¡uiera de < sto
s'i presentaran dos ó mas j roj.oi-i ion s iguale
compuesta? ea la Ilabsca por el Adrai-
íSc r in i u'cs las i »»«straíor de R. iras de la misma, del Letrado r- ejivs: t«8.	8: Hu.rumor de II c enda, dol Contcd r de la indi-
~ 1	’ Negociado
si procederá á m a 1U it tetón ve ib I <tuo no excederá de quince minuto1, siendo do veinte pesos la mínima puja admisib o.
Habana 18 de Enero do 1S78.—El Inspector general, An'onio M. JduJerus.
Mcd Jo de propesici.n.
D. N......N...... vecino de.....ei tirado
del r nuncio publicado p>r la Insj e colon Gencriñ de Obras Públicas, eu 18 de Enero | róxim > pa «ido,y de lo? requisitos que so ex jen para la nd-
b» intelígei cia que esta concesión no perjudica ,j uucacion cu pública suba ta de ve n‘ c¡bueyes á tercero, si otra pruel a ante los Tribunales es- ¡nutiles pertenecientes á eli eli > ramo, y de tod-e
_ - . . '	.	, ,	IO A >'d Í Arti.l .1.1 / n .. Java .1 ■	, r-v . vi n 1 I» 1 O rl . .
tablecidos que se adquirió cm datos falsos.
Lo que de órden de S. f. se piublica en Gaceta, para general conocimiento, ïïabaua Euero 22 de 1878.
It. Iiuiz Martin z.
la
I
Junta de Caridad para S corros d los Inundados.
Relación noramal y detallada de lis pers mas á quienes se conceda indemnización, con sujeción á los informes dalos por las Autoridades local s.

Jurisdicción.
Gárdeuas.
Vecindad.
NOMBRES.
Rio Ay.
Güinia de Miranda. Sipiabo.
Pardo.
Pardo.

Pard 1
Pardo.
Jucti Spiritus. Villa Banao
D Facundo Hernández.
¡Di Caridad Castillo...
! I*. Norberto Liriano.
Palmarejo. Domingo Hernández......
Di Juana Cuellar......
.José Mana González....
D. Manuel Duard.......
... Lorenzo Duard.....
... José María Castro.
... Telesforo Cueto...
... Pablo Baco........
... Pedro de Alba.....
Mamerto Rodríguez.....| Pardo.
D. Antonio U. López...1
Di Luisa de León.......
D. Miguel Perez........
Fermín Cañizales....
Fiancisco Gallardo....
D. Angel de León.......
... Pedro Marín.......
... Ramón Rodríguez...
... Francisco Gutiérrez...
... Ramón Colina......
Di Mercedes Cañizales....
... Marta González....
Sixto Gallardo.........
D, Francisco Azanga...
¡Di Ana Oscarda........
D. José Perez..........
... Julián Chariano...
... Avelino de la Cruz.
j... Juan E. Fernandez....
¡Di Manuela do la Cruz....
D. Francisco Rivero....
.. Manuel Rodríguez....
... Laudelino Soria....
... Filomeno Hernández.
... Genaro Hernández...
... Fraucisco Cañizares...
... Eustaquio Hernández ... Federico de la Cruz....
... Gonzalo Perez......
... Juan de Soria.....
Antonio Bonilla........
D. Narciso Molina.....
... Francisco Pintón..
... Mariano Castillo..
... Desiderio Rodríguez..
... José Vázquez......
... Víctor Aguila.....
... Bonifacio Corral..
... Avelino Moreno...
Caridad Guerra.......
Di Rosa Pinto.........
D. Pedro García.......
... Ramón Aguila......
Di Felicia Aguila......
¡D. Tomás Aguila.......
José Perez..........
José Tauriga........
Anselmo Tauriga.
Juan Rumos......
Pedro Duard.....
A vario Acosta..
José Trinidad...
Jnda’ecio Cruz......¡.......
Arcadio Duard.......¡......
Félix Rodríguez..... ......
Federico tóuarez....¡ .........
Salvador Fluriad.... ......
I Di Elvira Ti oneta... ......
D. Celestino Díaz...... ¡.....
... Joaquín Montalvan.... ....
... Rafael López.......1......
... Bonifacio Marín....¡......
Di Rosa Herrera........I......
D. A ntonio Bentaucourt. ¡....
... Antonio Menenli....1......
... Miguel Penton......í......
Di Maria Rodríguez.....
D. Ralái 1 Rodríguez...
Agustín Rodríguez...
Matías Naranjo......
Julián Naranjo......
Manuel Tramo,
Condición.	Siniestro.
					
	
Justifica-
ción.

• ! -
.

Pardo.
Parda.
)•

. .

Mateo Jimenea.................iHerramieus
85 i 00 250 300 51 68 127 20 40 80 40 40 80 80 40 30 40 80¡ 40 80 80 10 30 20 42 34 42 30 25 25 30 25 25
30 50
05 40 15 25 10 40 15 50 70 10 15 8o 20 20
100 40 274 10 4.: 4001 40 50 12
6	>. 42 15 36 50 45 4.
80 60
i5oo! :: íol! . 280 •• 72h;..
7001.. 60 ••
150 .. 50U lenisti
31 204 100
6 50 100
¡Ropayútiis................ 5">
INDEMNIZACION.
Propuesta.
cu


Una casa.
Casa y ropa. Fstableeim?. Casa. Ropa. Casas. Utensilio. | Casas.
EÉE
50

Efectiva.
85 100 100 150 51 6S 100 20 40 801 40 40 ! 80 80 40 30 ! 40! 80 40! 80 , &0 40 30! 2 'I 42! 841 42 30 !
l.u? o' -ligauioucs y 'derechos que s> ñalan los To 1 '.umentoaquo han de regir en :a mbasta; ofrece por los expresados bueyes ia cantidad de......
[cq ¡í la cantidad m letraj.
Fecha y firma del proponiente.
Fliego de condi ione?, quo además de los generales f prob ni; s por Real Decreto de 25 d> Dmiembre de 1867 debeiáu regir eu la subasta.
Se pnb icó en la Gaceta de lud dios 25, 26 ) 27 del corriente.
Dirección General < e Hacienda,
En el expediento prona uilo por tos Bree. VViret, Lorenzo y Comj). pro'cúando contra <
¡ f ro practicado, por la Aduana do este puer'o. en 'a boj i j.úmero 25548, mmiíiceto núm. 161b < oi bergantín español «;an José,» Sobre cayado im, oitalo de Dueiúc-Uieo, examiutfdoo’ asáet.-] or la Gomieion respectiva de la Juntado Arüii-celes, dicha Cirpoiación en cesión ce-lebrada e dia 29 da Octubre próximo pasado, acordó ir:-f-irraar á oda Dirección General que simple que acrediten con documentos fehacientes babel se pegado b s derecho i eu Puerto-li co, como lo han verificado los lec'amauu s, solo t’ebe cobrarse á los S-e?, Veírot, Lorenzo y Co np. y á edí sita que se bailen ei igual caso, la cbío r-acia eutre los derechos satisfechos ea Puerto Kico y lo que les corresponda pagar eu cata Aduana.
Y habiéndome conformado con lo coisi!« ¡alo por ¡a meucouada Junta de Arancele?,
remata lar, bajo .’as ¡ cmis marca as <u¡ c ultim o anterior, bien cuten .ido que o'-;a ljr‘ hibieion no quita les partí, ulares el d< ie-t he de pi oveerr e para eu consumo en el punto ¡ 9U® les acomode aun cuando sea do extraña ¡jurisdicción.
"i 19’v rematador fi.ltisoá alguna de Jas eondicionis estipúlalas, so rescindirá el contrato, sacándose á nuevo renate. tiendo do su cargo abonar á la Hacienda la dii'oriu fia qim resulto cjntn la misma, además do (os dañ s y perju c:os que por su caura sa hubiesen originado.
^ 20. La Dirección gener. l de Hacienda rr-
80.verá por la va gubernativa las cuestiono! quo con este motivo se suíciton y ni caso de agravio po.irfn los renutadore? acudir en íe vi i c uitencioso-administrativa, ante ol Excmo Cmtij > de_Adrainistraeioo.
r¡0 tendrá tic
O P
f .21- E rematador no teudrá derecho á culi dep nd-uicia y deí OJcUl del Negociado 1 resciudir el contrato i.i á p dir indemnizaci' u, quo í.ct mr á c uno ¡Secre taño.	j amo en el aso queso redijesen oí utíteb-s
El contrato re barí por do1; años que i 9ue 80 detallan eu la condición 17.
os'-soní .	23. E‘ rematador se com¡ ronn te á rali.
lianza ! t-1PaJ‘ verbalmente y por.tsrrito á la Dir. c.ion qio d•••tormma la condición 13.	¡g ncral de Hacienda la terrninaciou del arriefi-
3. p No re admitirá proposición quo no | c ,n trca nirse» do anticipación, so ajuste al modelo que eo acompaña, quo no ! .	23. Si terminado el arrioud) no sé hu-
vx eda del tirio reñaudo en el anuncio y con la	subastado de nuevo este servicio, ó vá-ri-
<;ual no re aconijuño la carta de pago del depió- , HosaJo el remate dol mismo no 1 «bieso recaído
ee co ta rín d s le e' diaqve obtenga su ; e! íymut uile, prèvia la pi e .ta non de la
Sito de que habla la con lición 6. p
4.	p J ara ser rematador so necesita ro ener iceipaciJad lega!, ni eer deudor á la Ila-
cienda.
5.	p Pueden haberse pioposiciones pero en ciego separad' á mo ó mar distritos munitipia-les exproeaurlo en les sol res cuales sean estes.
6.	p Pa-n la presentación de les proposi-iioues es requiai'o índisprnsabls acompañar la é lu a de vecindad, c:ria de ptago que acredite caber d »pos-itado en o1 Tesoro la cantidad cor
la aprobación superior, se obliga asimismo el rafea tidor á continuar el servicio bajo las con di cienes estipuladas en e.-te pliego, por un plazo que no exceder >, do tres meses.
.	24. Es ubljgácion de las autoridades ci-
viles y económicas protejer á ios ívimtádoies eu la justa pereepci. n del impuesto, pero no lo es menos la de amj arar á los contfibüyCutes, evitando abus. s, inju- ticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25. Todos los gastos que se originen en la respondiente al 5 p. § di la tu na señalada j fjibusta inel isos los anuncios en la Gaceta oii-oiuo t po para la subasta, cuya cantidad será | cjah escritura y demás hasta que se le dé poso-nniediatanienta devuelta a ios que no resulten
ss publica e.-ta reeclucion en la Gaceta para ge-2,51 "— n mi conosimieulo y demás efectos que proce-; dan.
25;..! Habana Enero 28 .le 1878.
Jo:é Cd iovas del, Castillo.
En Sres. I..
v's'a dd expsdieuto promovido por los Za nal a y G »mp., ree’a «ñau lo que i. s r 'a part da 23L del Ara-
a;ti los sa af r n
• u vez de lv 3 il porqu 1 lo liac 1 le AJavicstia-i ion de 'a A mana do M danza ; y da eontur-j i-itlal con lo ex mosto sob a el ¡a tisú.¡ir, 1¡ Junta de Arancelas, cu seta n colul rada <d > ia 6 de Noviembre ú!t mr; os a Dirccii ni G norál ¡ i a tenido á bien disponer que di dios ar. d >s |>d udeu por la partida 231, aval.no, 1,1 A:anoel.
Lo que se pubFe» eu la Gaceta para gene*
que procoJan.
c tnccinr. -riti y Jm vs efe teu II.bana 28 etc Enero de 18 8.
José Cánovas de, Castillo.
4¡.
I

... José Gómez........
... Joaquín Parra ...-
... Lázaro Perez......
... Rafael Cacino.....1
... Juan Luis Perez...
... Luis (quintero....
... Hermenegildo Cruz...
D.1 Teresa Miranda...
... Dolores Soler....;
... Elvira Lopez......
D. Juan Arioso........
... Lorenzo Jubier....’
... José Meudez......
... Narciso Rio?.....
... Juan B. Parra....¡
DÏ Encarnación Velez....
il). Domingo 8ala... .I
i Di1 Monscrrate Becke.
D. Manuel García.....]
Ropa.
Casa y ropa. Ropa. Ropa. Casa.
..........Plachs. zinc!
..........I Casas. ¡
Tren pescar
Una cas •. Casa.
Estancias.

20
50
101
50
350
34
50
J2
10
50
200
1500
500
1000
500
200
85
85
50
2000
Sul-diíécclon.
Dftbicitd) c-lebru se el dia 6 de F bren t róximo á las 12 de su m¡'ñitia lv cubad;', en atrcndaniiento do I ;s esclavos existentes en el Asilo do San José, perfonoii ntcs á ü o ¡es B i burgados, y donde se hallan de manifieste; se anuncia al pública para quo los quo deseen intc-re-urse en edu pueda i tomar bu datos y noticias ■ jue les ccncengui en la Se cioil quinta especial de Hierres Embargados, sita en la calle di- Mercaderes uúiiv 2, donde te halla do manifiesto el pliego de condiciones
Habana 22 d» Enero de 1878.—Fidel Guerra.
30
Debiendo < el> brurse el d a G de Febrero ¡ róx’mo á las 12 do fu mañana la s ¡basta en urrendanrento de la casi número tesenta y te s 'e la calle de Factoría, perteneciente á Bienes Embargados, bajo el tipo de quince pasos e i oro rueuFuales, so enuncia al público para que los que deseen interesarse en e la puedan to r.ar vs dat s y noticias que les convengan en la Secciou 5d e pseial de bienes embargados, tita ir la calle de Mercaderes número 2, d( n le ee Lalla de m&niüeeto el pliego de condiciones. Habana 24 de Enero do 1878.—Fiel l Guerra.
JJabaú-i 31 de Enero de_i878,
___	______r. tö’rtN*

Total pesos............................. 16968	39
El Secretario del Gobierno General, li. Huís Martines.	?
Con surto de gritado,
E! Excmo. S^pj^eíor General de Ilación -da Ee ha s( ryjjJouíIsponer se proceda á la subaa-tadiUGoñeumo de ganado de la., ju¡isdiccion Tnuniuip d que se expresa á continuación, bajo > 1 ipo que se indica y con sujeción al pliego do je aficiones que se iuiertaa! pió de este anuncio. Dicha subesta teudrá lugar en el dia quo se á las doce en punto de I do simultáneo en
do esta ciudad y cu la localidad respectiva á
expresa, a las coceen punto de la manana emú- jnrisdlccioll municipal‘ no Ja Administración de Rentas	r,arft CXI Ldio si
.dju licatario?, reservándose el depósito del recata lor hasta el otorgamiento de la fianza que abe prestar.
7.	p la? proposiciones re harán en pliego •errado con arreglo al modelo adjunto expve-audo ea letra la cantidad que qu:ora ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	p Lorpliegos pueden presentar:e i>idis-tintamenfe en la Secretaría Sub-Direcch n ó en «® Colecturías respectiva?, des le el dia que se pal li ¡ue el j rimer ananá > éu ¡a Gaceta bast? a hora ea qi e se abra el remate.
9.	p Llegado elday hora deteraiiuudoL para que tonga lugar la (ubatta; se reunirán res-pectivamctte en las drpeudencias que corresponden las Jautas que expresa la condición l.*5 y durante media hora continuarán recibiéndore pliegos de pro¡ osicione?, numerándolos } or orden do su entrega y se darán á I03 lidiadores enantes explicaciones juzguen necesarias, Tr¡ s-currida la media hora no se ad nitiián mas plie vos y s? declaiará abierta la subasta, á la quo se Jará principio con la lectura ele) pliego de coi-dicioues, desj uaa de jo cual ee abrirán y loerán los pli gos por su orden, y á resultaren algunos igual, s enlre sí podrán mejorarse por su0 auto-íes cou jujss á la llana por espacio de cinco mi-uuto?.
10.	La Junta decía i ar * en el acto cual de las proparticiones leídas es la mai ventajosa, emñdeianio como tal la que ofrezca mayor cantiña 1.
11.	Inmediatamente se redactará el acta dolrenat', firmándola 1 >3 individuos de la
Junta y el autor ;o lu mejor proposición.
.12. E! remite no so considerará tal basta que tenga la aprobación del Jefo Superior de
i latí cu a.
13.	E! rcm tador no entrará en el tj i-cicio de sus íun 'O’ies i ién ras que no afiance eu mvtálic!', en b mo del Tesoro da la emisión
1 d i 20 mili rué? ó eu acciones del 13 meo E-ipañol | de la Habana por su valer efectivo ó de plaza ai ’ tipo dol d a en que so otorgue la fianza s Jiro la : bate de oro, el unp rte de un triuiertre del va-: lor del remate.
14.	Para !a p estación de la liuizi do que trata 'a cláusula anterior, se señala t-1 término
j impr logab'e de un mes dentro del cual que la-; ri otorga a .a eteritura y el que se contará des-j do <1 d a qué so comunique a! rematante la apro-baci n de a s ¡basta que se liará constar en el expedientó c u 11 < portuna no iíicacion.
Si trascurrido esto plazo no lahubics? prestad j te Jará por anulado el remate, con pérd da déla ea t di i dojiotitada.
15.	E a. mata lor queda obliga lo á entre* garó p; irner dia hábil de cada remana el importe | ro. orcional correspoudien'e ala as:eu-dencia del rematí.
16.	Los re natadores subrogado? por medio d..l re nato en el lugary grado do m liaci n-da adquieren el derecho de cobra? en juristic-cion correspondiente las cant’dades tig lieutes: tres pe os cincuenta centavos en metálico por ea ‘a ro? mayor c mo bueyep, vaa'a-1, toros y terneros que se maten paia el abasto.
Uu peno i oreada cabeza de ganado menor indistinta mente.
17 Se exceptúan del pago do deiemos date minados ó ti la cond'ciou anterior, las refe? mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particu'ares, en !¡s linca? de campo, empre as y estableeimieu’o3,
¡ cou ¡ai que sea tolo pa:a el consumo de sus miraderos.
No están Exceptuados los cafés, f udas, he-e'es y Colegio» de e Ircaciou.
Fn á caso proba re (lo que se destine al 1 expendio pub ico alguna de las reses compren-1 <ima- en los casos teña'ados eu la primera parte de esta condi.ton, el cabeza ó JHe de fain lia, dueño ó representante de la empreña ó estab o cimiento, abonan al rematador el derecho coi-vespor.diente y ad ;mássatis'ará ?n 11 p *p> 1 cqui valen te Ir multa de 30 pesos or la primera v< z y 60 por la segunda, oaycu !o la carne eu i ena de comiso, cuyo importe en veuta ingresará en las Areas del Tt soro.
18. Lis carnes que se ccueficiou en una podrán iutroúueir'se en otra prara su expendio sin anuencia y cousen*
si u del servicio al rematante, ser’1 de cuenta do é?te que ba'ná do presentar un tojtimouio por duplicado de la escritura para que obre em el expediente cíe'1 rem&tx
llabma 16 de Enero de 1878.—FJ Si b-Director- General de Hacienda, Fidel Guerra.
Moie'o do paroposic'on.
D......V. ciño di1...calle....i ú,ñero •■.en-
terado del anime o y condi iones que se han publica lo en lo Gac ta de fecha.... tara subastar
por do? año? el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado dol distrito muui dp 1 de
....ofrece por dicho se vicio la cuntida 1.......
posos i n oro cada año, ateu'óudose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firnui.
Se esciibiiá ea e! ssbr j del pliego. Contiene proposiciones ¡ ara el impuesto del consumo de ganado de......(el punto que sea.)
ÍEGI NDA SECCION Contaduría General de hacienda.
Secretarla.
Negociado de Repartos.—D., núm. 32.—I?1? 61.
L s cuentadantes qu<j al final se exureean, fus apoderados ó herederos, so presentarán in esta Contaduría en dia y hora hábil y término de quince, á recogor distinto? «fallos absoluto-ríos,» dictados por el Tribunal do Cuentas del Reino, eu ¡as de sus raspeetivas responsabilidades.
Don Domingo Illoriz, Iu'e ventor Militar. Don »osé Ferrer, Colector 1 ■ ia Aduar, de YfarzaniPo.
Don Juan Actor F
- - i r. i.- ¡	d?- en a- ce Trini I» d.
IL.b.na LL do Enero d. 187 Hojas.
-Cá¡lo
Administración Principal do lientas.
Negociado do li p teca?.
El remate to lo? torrrro? -'mibar ados en el injenio ‘ Sm Rafael” situado en Quivica", jnris• •liceion de Ilsiucai, de lu p opi dad le D. Carlos G rcia, que eslabt anuí ciado para el din 11 do Febrero próximo, se traeliere al sál alo 16 dol indicado mes, á motivo de ver tíearse las Fiestas Uealos los dias 10, 11, 12, J3y lt lo Febrero-
Lo que se anuncia para general inteligencia.
Habana 28 do E iero do 1878.—EIAdministrador, José del Campo.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate que se ceit-bró el día 16 del ae'ual, dispuesto en el ex¡ o Mente ejecutivo se-ütaid > conua IV Carlos G, reía eu eolio de 184-0 píeos metálico, importo de derechos can a tos por tra?laciones de dominio del ingenio «San Rafee », situado en Quivican, juris lieci ri de B’ jueal, se ha acordado tacar nuevamente á suba ta ¡os terrenos embargados, coa sujeción al pliego de condicione? que á continuación sa inserte, tu1 o acto tend.á efecto en esta capital á la? 12 del dia 11 do Febrero próximo auto la Junta d? subast e, y simultáneamente tn !a Colecturía de Rentan do Bejucal.
Habana y Enero .19 de 1878.—-El Administrador, José del Campo.
L -s terrenos emoarg dos son cuur uta j di s ab dlerías ochenta y sois cordelo? del dicho ingenio «San Rafael», lindando por el Norie cc n el ceDt'O del ingenio y camino del n i mo que conduce a! poblado d San Felipa, por d Este COU el camino d- Batal) né, \p\ el O te c? n d ingenio «Dol r« ?» y por el Sur cou terrenos Je Ales uera y otros, tata Jos cu 56b79 p>ato? 58 centavos oro, en cuyos terrenos hay ur,a paite de potrero, o ra sembrada, otra pre¡ a¡ada para sem-brar y el resto que está arreudada es sus éptibie de toda clase de cultivo agrario; pudiendo los que deseen temar parle cu la subasta acudir á esta Administradou de Renf .e á en c-rarae de las noticias iao al titiras que obran en d espediente si lo creen nócesaiio
i'liego de ccnididoncp.
1.55 Lis proposi» iones so tn ráu en ler . cena los y uo se admitirá ninguna que na cubr. el importe de la tasación.
2,a Tura poder témar parte en la subasta