












(fi
jj. unni ;y trjiii' nor ' - •ir-rmm-r-

r<sm ■'•*-
I VI arta dpi remate oblioackxi v«en a Oucefi ótete fw«t~cwrtw«ar t»or seis me- • fin de que-hi 'i dueños de marcas puedan* exa»»muy General. 2.® te de-propiedad no los castillo..; te- lo dn.ai» J tfn • u .r. imei-.. fija c.« o.ii.nco --uSc-ará
--	', .	&	-	,'	*,	..-	' ,1	. i Mército oh ••'•>•• lo.-. dDcBos de la quo ••	¡ . i d : matricular; y los] tálenos¿ ¿üerpósmilitarespara la limpieza oconlíue-|ofSocrctario el numoió da recibos quo contiene, mí
fianza del rematador se formara instrumento ¡ «es el suministro Je víveres .» Jije	j j oao se crean con derecho á oponerse ocurran ¿ la : eicn de efectos s¡ e¡ reí v:cio so hiciese por cuenta do | impone y clasiíc-cmn ■; .-..-rnaje & que s.: domina,
I Sp-
ia Administración tnilii
¡.[los diseños (Te la qno se i retcnUe matricular; y los | ralezas ó ouer
%•■>-* ..-...- ------------ ------------I .	.	.	„ í ioV.nr Que se crean con derecho á oponerse ocurran ú la cion de efectos
público dentro de los diez dias siguientes á la i ««one», guarniciones y hospitales en e Depai- 4........ 1
.	j, ,	.	.	a™ tarueiiro Orienal y conviniéndome	tomar a o i
adjudicación,	del	cual	ha de	presentar dos Luijad0 abastecer del artículo.......me compro-
testimonios y cien ejemplares impresos de I meto ¿ ver ¿cario a..........de peso en oro la ra
la tarifa y condiciones.	¡ eion de dicho artículo con arreglo á las condi-
ióa El trato que deberá darse á los ciones que en el cita io pliego se expresan.
Jefes, Oficiales, clases, tropa y marinería .Riendo adjunta la carttíde (tero que ucreriij > ______________:j____	___¿.Ja ______¡tu iííV»(ip «•armirn Jbí en el «esorálaa eant dad #
Hilar, ¡mes haciéndose por con-¡ siendo todos numerados corridamente por clase tracista, no lo ce uiprende iu exención. 3.° Los El sello de.in Secretaria se pondrá entre
respecto á comidas y alojamientos, será 'el mismo que á todo el pasaje de particulares según sus respectivas clases.
Habana it de Abril de 1878.—Antonio* Real de Alcalá.
tu haber Apositaij —y*...enr?9>ro
Secretaría do este Corre pniumlu á hacer sita recia
mariones en el preciso término dp diez dias, á cor- tracista, no lo C( niprenue la exención, o.' uusj en bou» ub.i.-, obiudíiu-iu se pimnra entre el talar detetea fecha do esta publicación.	i carruajes do todas t lases de pi opiedad municipal. ion y ¡a matriz a fin de que al cortarse el recibo
11: b ina Abril 30 de 1873. — El Secretario, Ka- dedicados ai servicio de la Dirección do calles ó a j quede una parto del sello en el talón y en ésto queda-mon de Echavarría.	\ cualquiera de los Ramos á cargo del Exorno. Ay un- rá anotado el contenido del recibo con el nombre del
tamien o. 4. ° Los pertenecientes al servicio de p' ausan Le. tú Direceioifde Obras públicas« 5. 0 y LiraÉcai^to, i p; í'
I). [g'taeio de Ostofaza é Ibarra, ha solicitado
MODELO DE PROPOSICION.
slos líteos debpMn ser Entregados por el arana)*!*,- o.latones quo los lififradorfs e Alcu& íx- reBdatario al terminal' •. contfato, caveciendo do de-u equi valentéíen billetes %'■ r.hleccr una atren cia de mudadas en la qalzada de La- elusivamente en acai ruar abfíno paral sus Morras de 1 echo ¡i ua p<á® 1 i a de', ¡unción de la fianza que haya \ «g Kéchu y tirm A te trio núm.'1-0.	¡labor, los qué os: á 1 dedicados al servio#} interiorÍpr$tado imsta^que fe uo por bt§n hecha la entrega
\Oí» el Ip sorb )a cant (bul dé permiso de&ia Alcaldía ('orregiraieiítoj'para ,!cs1ja-1 < ' itScn 1 M '	*1 •
lM;ha y
•a
Jjo que .(le órdón. del limo. Sr, Alcalde Corregí- de las lineas rurales sin
solo documento.
proposjfion (¿tífe abarque, se ’ adiiurfrá aunque selT
s dir de ollas pu te; hacer ol pOrei Excmo Ayuntamiento, lerffiieeiontes á Mu paúi'o- «For cadtj^recilwquo el romatadoc
h ______	1 .	..	. 1 te».	« U ..	».	% 1 *, j a a	1 - ft	.*11	«	is a . i • ft... S. .	.a. /..	..
diere sin los
, dor de anuncia por medio do la. Gaceta ólieial, a fin ; u-átich cm póblado, los perifhecioi	.	...
■J08 deqíe ida» f^esonas quorseerean perjudicad a?, bcur-; qüius obupaíhbs de la comMCCion do caJÉVeresMe requisitos <;•» este nrLiculoj incurre en la multa de
íi 611 ¡ j,gu ^ Sccrotaríu do ^st<e iüo^regííHÍíá^ío ií proson- pobres ni Cemoritfrrio cuuodo est© servicio no osté ■ clon escudos Cjuc sáti-?fará mitad en pn>pel y mitad
D. N. NT. Dueño, (lerente ó Director de la Empresa de Vapores de tal denominación, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta Capital de tal fecha, para sacar á subasta el servicio de trasportes por mar de individuos de Marina, promete hacerse cargo del servicio en las costas Norte y Sur de esta Isla y Puerto Rico (ó de cualquiera de los tres grupos) á los tipos que se marcan en la tarifa publicada (ó con la baja de tamo por ciento en letra.)
(Fecha y firma del proponente.)
ir por contra ar i el suini
Pliego de condiciones } ara adquir tacion los vi eres necesarios p nistro de las te pas .y^JUfospWjlya Mimares.
>ar1alí)dBio*t)ríenttii. • .	•**	-,
/.»»--y L	m mmm ímji
tur sus reclamaciones, en el preciso término de ocho dius :í contar desde !u ícchu de’oeta publicación.
Habana Mayo 1.® de Í8í$—El Secretario, Bainoti de Echavarría.
del Departa!
Se'publicó en la (»acetado los Jias 1”
órnente:
( ‘/>¡sjH((lo tic, la Habana Sedo rao.inio.- Secretaria
matado ó contratado y loa pertenecientes al serví- j en efectivo, con destino esta última al aprehensor ció do la limpieza pública do la ciudad.	denunciant e.
Art. 7.° Todas las carretas, carros, carrete-1 Art. 20. Puta hacor la marca en las poblaciones y carruajes comprendidos en las clasificaciones nos rurales del distrito municipal, obtendrá el ar. do tráfico y do campo, deberán,..ser .nmre&dQS con j renda tari o autorización del tSr. Presidente del j) KVniciiSo Peí'-? dcN¡i¿ y D I'iúdébcio 'Ra-! hierro canileiftv',cn jn¿ár jyiSihlc qno- j$rmcpparte Excmo. Ayuntamiento que se publicará en tres nú-l.ta'fohcffíuíó permi.-O deísta Áica’ldíá Con c- esencial dol vebículb."	/ .	, '	. , ,	meros do la Gaceta y poi codn'oaes en olja, con cx-
9 ,¡0 ■ ■•'imh'iit* na, a matricular ia marca de oigamos de- La marca y contraseíU serán a voluntad do. ar- presión de i ,ocal desfilado a la marca y de los dias L: JM:nóminadáf«La Guiiaca » pava- ol uso de su fábrica rendatirió del arbitrio, quien :paru adoptarlas y an- ¡en que haya do hacerse, comunicándose con la do-situ-ida en ia calle do las Fi-nmis núm. 2(i.	tes de pon mías en 11-0, obtendrá la aprobación de! Inda anticipación al pedáneo respectivo.
Lo que do orden del limo. '.r. Alcalde Uorrqgi- Sr. l’residcnto del Excmo Ayuntamiento, puliendo Art. 21. .MTcndaUno ppudra «n.conpci-
• H • •	r- '*.... ■ ¡¡fifi establecerlas dilcrentes para'cada íloniénclatura de j miento >lel í?r. Residente dql. l'ixcmó. Ayuntamien-
los vehículos.	- j t») lavjjtírsqn as que nombro para- cobrsdóres-y-ecin»^
Precios tinos en oro míe han de regir paro■ subastar el trasporte, de individuos de Marina.
PUERTOS DE
PASAJES-
Salida.
. I rribo.
I’jfrt« 1
Ri«. / I
Habana á..
Olisti
Hort».
I Habana á
!X nevi tas ií
j jNuevitns.,..
I Gibara.....
¡ ¡Baracoa ..
I Cutía......
j Gibara.....
Gibara ñ ... i Baracoa it...
Baracoa
Cuba ...
I ; Baracoa
\ ¡Cuba...
.—¡Cuba ...
g 51 ¿	Ö *w>
s s	1
¿3 A	* f
	
] 82 50 20 		15 	1
i 7 	 H 50	7 60
Jl 50 ¡14 	!	9 1
23 50 ¡10 		10 0.4
85 50 17 		12 75
5 311 3 .3(1	8 ■'50
¡K 	 7 50,	5 	1
10 	 13 		. 8 «0
! 7 50 ' 5	3 50
i 1.5 ft.. 10	!	7,	j
En vij-tml de,qito.Tjp lin dado lu púli ica subasta (le las oliras dq'i oparaciqu «¡o (lii Iglesia do ingreso cle’la Dún-i a Concepción _<h I (•and, que se ahunció en lít Gác ta oficial dei 15 dd Febroro dé cbíM-afte’por no 'habiTae p'Hwehtado nin Igun lio'itiidofi, él M. 1 . Sr. Vicario Capitular, Gnber-inadordcl OÍ>:s|iado, Sedo vacante, ha dispíiost» en ■deero,<> de esta (ceba, qn« vuelva á anunciarse en : el citado [mvióJicodicha sunasta, seliaLairdo para cita el dia IH/Mq Mayo • próximo a las 12 de! «ti
dor se a'iunciii por medio do la Gacela oficia!, á fin ! de que Ins (fuctíos dc'núircas puedan exapiinar d.tlj-jsafio de la que í>’ p( olendo matricular; y los que se ! crean cun' (iqrech>> a, ópbiier&e ocurran a la Secreta-•ría ilo' cste'CoiTÓgimicuto á hacer bu reclamación en
Art. 8. ? Si po; rotura
ó inutilización Ale 'unidores a quienes se expedirá el correspondiente nom-
resultado rttgu.np ¡ ^ pi-éciso termini), dé diez dia» ¡i coniar desde 1 a ( cha de ostií pubjicáclóíi.
Ilumina, Abril 17 do 1873.—EÍ‘Sóf • cínri , í »non dé Echavarría.
En-
Hxcmo. AymiíaiHlènto do c. SSij.fianali--'. létari.i.
mafiaua
Sección de) oü p.^
asciende, a !y.c.unida'I de ,tres mil pcho.e.ií'ntná cua-
Ri Ilmo/Sr. Alcalde' Corregí, lor Pro.-i don te, se
r uta y nueve ¡ysos r-j.yeqf a y 1 ros pen) ayos -oio es- ¡ja. servido disponer que los gremíós ilo lidi astri \ y
quitcc.lp < ur ('¿lo á
niostos . por el ¡y »asta se celebrara
GonieVcio, que para <>l 2t del actual no hayan for-mselo y rcmit'idó ; i estas oficinas los ropa tos dei
la I nstfiiccion vlgctílb para las Eóiit ratíis ¡ uf¡o económico do 1877 a 78, se incluyan seguii esta le oÍ>rus pública*, bállúiidosP Mó inariltróstó, tallt" *'s- disjmes'to «m ,*!' p-ntcón fit. 1 Sil -n 0 11 doeuiitctito cotíió los d(tm,áH rebetivos al pá'rticní;M‘, 1 ()1j-la forína qué a
en- p
oder del Cura Pá reco du lx citada Iglesia-y ou-! í en ira,
adrón, del 30 P- § pnra 1878 á 79 que aparezcan en el último reparto que apre bacio.
osca 8e»i etnríit para coliotíluviBnto del publiée. La-- y ¡ or osto medio se avisa á los interesados {>a-
. • . :	.1. .......ftl.ifíi, ovn/'loiTioil I o n i 1111 ti ! <-> i rt i	• i i •	■	: •	.	. i : i , .. .	: .	... .-x
pnq'OSH'-u.niea sii'aiTeglarán exactamente al modelo r.t su inteligencia, bien entendido que si por su ni ó afija ti'o, y se presentai liu cm ¡fiiogoj .c«.-rri«uos,. ndmi- ; jq-,s¡duJ hubiera quo dar por v ¡jen lo da edasificac.óu
II
6 371¡ t 25
I' :Batabanó A..
Udita
Sor.
Clenfucgos áj
! «i 371 I- 8 30 10 02*
: 13 ..
¡Trinidad ¡í..
¡(Jienfuegos. ¡Trinidad..-
Tunas......
JtlCfU'O..
Santa Cruz. ! 15 .... Manzanillo ¡20 ....
Cuba ......,25	5o
Trinidad.. 2 50
Tunas-----	4	25
JAcaro.....	7	00
Santa Cruz. 12 ... Manzanillo 15 Cuba .........
Tunas........
‘1 Acaro....
Santa Cruz. Manzanillo
Cuba ......
,1 Acaro....
5 18¿
4	2*»
5	.31
0	50 T 50
10 ....
12 "•>
1	27 o i2¡V 3 50
(i ...
7 50
21 50 10 75 I 2 12l! 1 00
a
Tuna* á..
i J
J ¡Santa Cruz.
¡Jácaro ¡i...
I
Santa < Iruz tí
Manzanillo
Cuba ......
i Santa Cruz. ) Manzanillo.
( Cuba .....
i Manzanillo.
-i ¡Cuba
8 50 13-50
10 .....
.3 ..... 7 60
12 .....
IK ....
2 50 17 ... 12 50 5 .... 12 ....
Manzanillo á—¡Cuba
2 .0
4 25 0 7 5
0	50
1	50 ■3 75 0 ..„ 0 .....
1	25 .3 50 0 25
2	50
(i ...
3	50
tiéndese solamente (luíante la primera media hora del neto, ljoii ]íljvgpi?,%berári ociUencr el docu-m oto
que ivoredjti! h'aL'r.cóuHiguatio^niogaraulía j iyc	.........
visional pora tomar parte eulü.licita,eioñ la cánlniau j ril0n f/c Echavarría I ie cielito bjncildiííú j t'ias pesosTmvontay <-ch<>(eyii-1
.....i tnvos oró, depósitada cu la Tot,orena Gcim'rá!, si' o
fpós1orlÁDsEvecinfi'3óíVÍLiba,áfy en ¡¡lAdniinistru;
juion de'Reiitíis'dei CíJnoVt' lofueñcdc uqhd. -Será» i—.'—c [ ¡mía» las proposic onos que faltón á eunlquiora de es-
.....i ioS i-eqnisUoa y aquellos (luyo importo exceda del
| presupuesto, a t principiar fet uotode! roma te so leerá la Insta acción o.lada; en el.nswo.de prütrodarse.á. una licitación verbal p.or empáte la mi ni mu, puja adiüi .Viole serAdc, ia caiijidad antes mencionad«(.;
JUob gustqs dp pjibljcaqi.oq del pre.rcntc tiruupie y plicg.Q de coudicjoncs s.erán de cuenta dcl .couti'ít-ústa, quo los fcftlibíárá -cu ¡á Dirección de la Gacgta. oficial
c-1878	( * -
y repárto anteriores, no so ó'i á reclamación algún» acerca dei particular.
Habana M ayo 3 d
vonieúlo ¡«rcteudieio el dueño suatiluirle coir- otro bramionto do ecmiiáion,-cuyo documento ¡tr-e de litará
’ > el coütratistaiAp«- tá los causantes y á ¡a policía p:ira_quc se ie i < eonoz-
Jef-ia misma clase, esta obligado el coutratists'A po-;á los causantes y á ia policía p a rasque se le r< conos-norie la marra y lacgitiulo p®ru inutilizar 1» antií- cu su carácter y .se io presten por o-ta lo» auxilios rioí', sin cobrar do nuevo el arbitrio.	¡que necesitasen para el desempeño de sus funciones
Por el trabajo mate'ial de poner la marca, en Art. 22. E¡ tipo para verifica»se c¡ remate es estos caso<, cobrara únicamente oinciienta centavos,j el de $112.500 oró, en cuya forma se cobrará el nrbi-Vrt. 0.® El contratista establecerá la imircp j trío a los contribuyente* y uose admitirá •• postura
cu un0 0 mas lugares dentro de la población que 1« l que uo llegue á él,
'convinieren, dan lo pacté al 3r. Presidènte del ]	An- 23. ILivu sor admitidas las
Escráo. Ayuntamiento, quien*dará la orden de jjiu- ¡ quiere e-{ depó«it,qprèvio en,la oficint
las posturas so ro-
jHH, „	. ft	,.	/ ,-.	_____ .. oficina de.-recauda-
blfcadlOn por los penó ticos ó cedulones, '-con señala-1 clon municipal .de ¡a cantidad do mil -a .-os en efec-míento de los dias en que deben ocurrir los dúo- tiro ó en bonos dol Excmo. Ayuntamiento por, su
Bos ó condilo ores de los carruajes pujétes á la mar- valor nominal, con,cuya cantidad responde oí posea, al lugar designado para que ¡a ponga, cuyos dias tor ¡jel sostenimiento dé las condiciones dol remato in) podrán ser menos do sesenta oonladi s desde la y serádevuelto el deposito ininoiiatainoiiteficspiies publicación,	! de vtü itic.ado.el remate á ios quo no resulten remata-
AG. 10. A fin de ro causai perjud'ciajos.d -te 11- dures. Al quo resulte serio le orá ccrocilo, cuando (fiónos a los dneñqs do carruajes, el CQntiatistídel). - haya otorgado lu lianza, que sj -exije por ol artículo
siguiente.
Ai". 21.
1878. - K! Sécréta rio, Ra-
Habana 23 de Abril de 1878.—Antonio tí. de Aioaf-ti,
ií abárui'ó' Crino; Enero 29 ae
'' "Modelt» ile proposiciónöa i). Ar... vecino de,..... enterado dcfaquncio
piA)liU’,i lo por’ ... ’[aquí ol mimbré ele la correspoinlicuto cií tal fecha] d.o 1a Iuptri ccion t subaste,'de'los reqniMós quo só exigén péra la
Almirantazgo.—Condiciones generales con arreglo í las que deberán celebrarse, las subastas para la contratación de los diferentes servicios de la Armada.
Ae publicó <*n la Gaceta del (lis 10 del corriente.
Acordado por ia Junta Económica en sesión cele brada el¿7 de Abril1,' se saque i pública subasta el derecho y privilegio de formar, imprimir y expender te calendarios de esta Isla, correspondientes á los afios 'de 1878 y 188o, c.l Sv. Ordenador del Apostadero ha dispuesto tenga lugar dicha subasta a la una dé ji tarde <lel día 25 del comenté mes. ante la indicada Junta, bajólas condiciones insertas á continuación. Lo que j se noticia para conocimiento de los (pie quieran Ruñar parte en el referido acto.
Habana 3 de Mayo de 1878.—fose Muña Gómez.
utoTidad de
subaste,M'é'ios requisitos qdó sé'exigdu péra' la '»d-‘ j nel icio 1 oh en públic subasta de la obra do repara-ciou quc dema n ia la iglesia'do iHgrés-) do ia l’iírí-
si'ma'LiìnocjHfibn ilei Laño 5’ do toda* las obligació-ncH y-'(¡»»fechós que He.fi'ilan loa documentos qtle h uí du re-gir colti con trata, so cómpremete ií totani: poi su cuenta cata obra por U VaiitpJad j.lc..¡.(aquí el‘1m|«orto «n jvrtia.i,), ■.	•
Habana o 1 ano. ytc., ..	.
Lo que ijc orden do S. .8, 1. ho inserta cu lu La-cota oficial á los lír.qs iniilcados'
Jlabañu 13'ib .\"ifi¡ dé Í878T<<nbiu Mar-

bt-
i51caTdia'Ci)riÁ'gimic«itó de la'357,1 ai. • NoLieiaHo iló Quintos.
PLIEGO .DE CONDICIONES
Bajo las cuales s: svi. á p-ibíici subasi > f .. erechri y privilegio de .fornsar. imprimir y expender Jos
Calendarios del .Arzobispado de Santiago'Me Cuba y Obispado de ésta Capital, correspondí en tes-áfofi años de 18711 y 188Ú inclusives, con arreglo á -las bases del Reglamento formado en, 3 de Marzo de 1860 por la Dirección deí Observatorio de Marina de San Fernando, aprobado por Real Orden de i r <lé Abril del mismo año, adicionado por la Regencia del Reino en orden de 15 de Agosto de 1870, délas que, así como del Reglamento que ,-sé bita, se acompañan copias.
81. publicó, en la Gruictu.de loé .dias 7, 8 y í> tíol con ié lito.
E¡' lúm't; d'-t dít "'¡i rVnL; á hm-12- cií'puntc, (K 1
dht déhcti'i c’ñe r efHtc <•„ 'fa fea la Os-pltn-lar losiieí'or riivtaUu y	oiiocimiento .■-lid lilla* i-v-o du* loa. tnozes
vrehnßinios reino quintos de la Poiwiriuluqué.á coi tiipiaçio.àsit rxpresaii.
Fernando Suarez Mùl'tine», hijo de Jprc é Jay-bel, lu'uii. .25.de i,A «ci.;e, por cj cupo ¡do Sai:,;, provincia de Oviedo, parad	'-'em plazo de! Ejoici.-
to dy 1G j A.
^‘¡•t'ÿçstô Kuilo Alopro, liijo (Te .ru. ti), iriirh. ,1-i île îjs "ftériyj “01 j'i eîiri, Ovndî), j à lirici riè ci ri ¡> l'a
a 1877. ri'’	' ' '	“ V j	j’
Erareiteò Diaz ¡Diiiz.Miijó ¡le Peí’r> 5 Mannida
tir <
El limo. Sr. Alcalde Oorregjdori Pre.-i-teute' «-•• bn.soryiilo dispónor que por osíe midió se convoquen lus personas qué tengan que entregar cantidades Al ábógado D. Juan Torres y íííveró, deudor al impuesto dol 30 p_2 para quo acndtm a verificarlo fin la sexta ágrn pación de’la recauda cío o do dicho impuesto, apercibidas de doble p gó si abobaren diréc-tameriié'al ilií.cl e-adó.
Y de orden del S. S, I. se nnui.cia para tonoci-m i unto -gcncfa.l.
Habana Mayo 8 dé 1878. —K! Seo fe f tio’, Ramón de Echevarría.
El linio., Sr. Alcalde Corregidor Presidente se h fi sérVifio- disponer que por este medio se convoque, alas personas que adeuden cantidades al abogado D_ M.inuol’Poriit'p y Jan ó, para que 'acudan á entré-garlas en el box lo grupo de ja recaudación del 30 p.§ do.que aparece deudor, apercibidas do doble pa go si abona reí, ::1 interesado Y do orden do 8 miento general.
rá tenor abierta la niiivca desde las seis yl.e la mañana bajita igual hura de la larde y poner latear ca. sin' mas demora qió la precisamente m cósarjs, y en caso de acudir conjuntamente muc ios carruajes y do diversas clases, dará preferencia á los de campo y .últimamente á los coches de alquiler;
i,a demora indebida por infracsionf do este artículo será penada non cincuenta escudos da inulta por cada carruaje quo a súfra, quo pagará ol contratista en papel y que hura i feo iva el celador del barrio respectivo,, sin perjuicio de indemnización al dueño dd cu minie, del perjuicio que lo ocasione.
Ar). 11. Los «ueüos de '-arrotas y carretones detrítico y carruajes da alquiler.de radicación en la municipalidad que no ocúrran á recibir 1& marca dentro’ de lós seseuia diaS.qué señala el artículo9, ^ incurren en lu pena del duplo del arbitrio á favor del contratista, quien podrá aprehender y conducir por medio de sus celadores, el. carruaje al lugar des tinado para la marca y retenerlo hasta tanto le sea pagado el arbitrio y la pena del recargo, Si el dúo ño ofrecí re en ol acto fianza idónea no sufrirá detención.
Igual derecho tendía el contratista para aprehender y rctoner ol carruaje que habiendo sido raar-
S. i. so publica
liaban à. ¡v! ayo 0 dé 1878. — El
paia coiioei-
Scereta 1 i o
Mi-
nion de Echavarría.
í i
cado por una noijnonclatura sujeta á una cuota menor de,la tarifa, se emplee en otro’servicio quo ten-
ga señalada cuota mayor y basta que sea indemnizado del valor diferencial y otro tanto en pora de ia defraudación intoníiula.
El rematador del arbitrio otorgará dentro do los quince dias-siguientes al remate, lianza depositaría en efectivo ó cu bonos del Exorno. Ayuntamiento por ¡a cantidad de 25..00Ü poses ó hipotecaria,por oieq.inH para respondo1.' al. importe del remate.	-.	.
Art. 25. Es condición precisa quo el arrendatario del arbitrio .hebra do pagar el importo total ■del remate pqr sosias parres, haciendo ei primer abono en 1. c (de Ag ato y los siguientes el primero de cada nays, e<it,*gam,lo ol importo en las mismas especies ep que cobre laa cuotas a los causantes do 1 arbitrio., ,
Lu falta da pago de una mensualidad autoriza, á que so ponga ol arbitrio cu Adurnisiraeion por cuenta y riesgo, dei arrendatario siu perjuicio de cobrarte,por la vía de apremio los plazos vencidos.
Art. 26, Por ningún motivo ni aun p r casos fortuitos por extraordinarios que parezcan, podrá ol rematador ¡pedir quita, rescisión ó rob ja do la cantiiad ofrecida on el remato ni iudomnizaeion do perjuicios por ningún motivo ó causas previstas o no previstas como tampoco por equivocación ¿ erorr p:\Jeeid.js oh ios pa Ironss. Tampoco so oxijirá al rematador por parte del Ayuntamiento m-.tyov precio que el estipulado en el remate, cualquiera quo sea el númei o de carruajes que puedan aumeutiu’se durante el término de la contrata.
Alt.. 27. Serán de cargo del rematador los gas
No habiéndose presentado lie i tari ores á,lii ml-basta de mil touoladm, iin caí bou minera),. u.Htpd Oardi fifty ini tad ;Cu.mberlaii ‘ quo nrces.iìa ia Marini en ¡santiago de Cuba, lift dispiieslO'la .Linfa Enano' mica del ì-rpósti.iloru,Ve V' rifilpie-onevai sobn-ta lisjo* las condiciones bxprossuhiH. cu el pliego .'iikuiJiL «11 la Gaceta del 31 de Marzo próx'uto paradotou i/tiii-teligolieta deque lia do ser simultánea cúi .esta ç;t. pital y en Cuba o! din diez y odio dül presente oies à la una de là tardé, totii«bMo lugar unté la 'cilada Juma Eeonómica en la Habana, y ante-Ja-do d-u provincia de Cuba en aquella localidad.
Habana 2 rie Mayo dp 1878.—José Munit
mes.
(ia-
Intendencia de Ejercito.
por
Debiendo procederse á contrátai término de seis meses pr rogaliles á o ro' sfisp'r convin ese ií ambas partes, el suministro de víveres con deán no ai Ejército en operirntOnes.-y Hospitales del Departan ento Orienta1, se convoca por el presente ¡i una pública y simultánea licitación, que tendrá lugar en los estrados dé esta Intendencia, sita en 'acalle Ancha dol Ñor te número 9L. y en las Comisadas de Guerra tío Cuba, Gibara y Manzanillo á fe doce del din quilico do’ Mayo próximo bajo las condiciones v : precios límites que so lia'lan de manifiesto en ía ¡secretaria de esta Intendencia y en las expresa das Comisarías-á 1	’	' " "	’	1 '
ilion. 51 de
0 Gills,
c, j.rr i .ftíngaK
pai a*cl téòìb¡Mart) île 187^. 1
Manuel Uixirigtiox Hirni«, h if1’ dd Toribio’y María, número 1 do 3. * rérierpï» (’amiamo, Ovicj *.r(#1. ¡.-’¡.te»»!', a	iietu.r . , -,
l’rév.ia la aprobación dol Excmo. Sr. Lobei ii dor Gofioral de la Isla, ol J’J-xcino. Áyhn.tamientiO-Jia ¡acorduiT síicüi’ a pií 1)1 icasubasta ei arbitrio de maleado carruajes du esta ciudad y tu jurisdicción, curante ei año ce liótrico de 1878 a 73.—En su vi 1 Lid, él limo. ¡Sr. Alcpirtlo .(.prreghlo.r,, Prvsiilojitc, so luí servido señalar para ciado dol- rcniato el din 22 d d C'irriuntc mes, á la una de la June, en fia ¡filia (.’’apitubir, ante la Comisión - respectiva y con ano-g!o al'j-iiego do ,< ondicioncs qqe á continuación so inserta, bien euteuuido que las jnoposiciones cu pliego coi nulo se de odiarán cu oí buzón de i a ¡fií-ero ti uia Municipal un (iia ¡ lites del remate, iiasia 'as t do lu larde.
Do orden do 8, 8. I. :■» publica por este medio para conocimiento do quienes intereso.
Habana Mayo 4 do 1878.—El ¡So. relindo, liamor-de Echadítma,	...
Pliego de condiciones pan: el arrendamiento del arbitrio do la marca de carruajes qué rueden er¡ cita ciudad y, su jurisdicción municipal (luíante cbaho ocouóniK'O do 1878 á 1879,
■ , ftirtícttl.o l..° C’óiisis'c vi ’arbi trio do -lu marca de can na-jeiAen ia cuola que débase' pagar por.todos loo que rueden por las calles deda 1 dudad y ,pcr ei distrito municipal, aun citando Sea upa’ soja cpasími
do, 1877.-i,i‘’t3í
Ezequid Castillo Castillo, hijo do Candido y Victoria ntím. 3 p< r R váiriiúrhvn i‘l MaV, Bantsu.i.der 1877'. '
X r (Tt,<' 'For'riaiì fez R-riz.1 quinto núm. 14 sin .üiidepor ril'd 'ii'n'*'iK*''Val'f(' dfi Vnitít vesana, Búrgos; pH.ra'ó! -rö'riittf’la’rt)'(Ni íBTñf ' *• *	‘
GH'úni'o Eíii'quit/érfr A'niórèft,1 Erij»V (Gv Márih .Sh-
loni".
y-r.úm. ‘3 'noY el Cfip’o dexLiorgiurcs,' Bàrilïir.der,’
psj'ti ri reéiAprazo (lfi: EOff.fiOÖ bònibres.	i
. José ífoiírigmtz'.FeVíin83hijo Sir (¡árlós-y Jiri
jífjfa, qiriufivnúm 'Eñíélc-1‘. ** Gé'rrcy'puri td Cuj-.ó áé V¡)!dé-, Oviedo para ei rce.íirpíuzo de 1864,
VictorAti*'' Eft fite;?!'; Áriefrio1,* qirin t:o!‘ 'pór^Jl ti-
po de,,Vil'alba ¡('e Busa, provincia, de, Bújgos, para la seguriUaiLsifv ydofitsYL . {
Li; qtm se ir uuria íri pújuiico, pura.que las per-
souas.jr torca,arias en riíchós aqtc's-los ))resorichm ,ni
gustai^ ar,i *,o* •# V "
Habai'á y M;ívo 8.'de tElS.—I^ean'dfo .4: Torri-¿* ■■ -
d
* c Hccrctaria.
rfiiiiji'i Y	hSiil-: ijlmO E- ÌÌC-
lgiióràndose la rcri-K-ncia (le D.- •Migiiol-Gareia Zea se Ifi'tófei poi'est., mèdio para qua eit (Ita y brin a Inibii sepreverrto ca osta Se ere; inda, li fin do enterur-ly- de un asiifitS-qu«-leM4ft.firesa.
H:tbariirT"'A.bril 26 do 1878.—Ramon de JEcha-vdrrid:	'	-j-'.vi'.q (-• . - -i ., .	.	.
•	•• ■	'"in... f.i-n
■■•V *. ...	,*T'-| :.c ?	. fM u n
i.ri'.fúb.ihivij M'iii) iiiíit'.loo por bueyes, (¡abaiic; jas y Us c.ir-retilla* fíe muño, en los, términos qüo¡ ex-prí!$afi los áriículos B.iguieirics, sur cualquier a oí u.ifo.á que sy les dos tipo. ,	. j.	.	.
Art. 2,-° Los carril ajes de, Vedas clases semeja-si ti can on tres, quo son: do trafico, do campo y pfir, lien lares;
Corresponden á la primera,.clase los que po'ócu-p.áíi en conducir efectos ó pasajeros por'cuenta ajena ihédianle uu estipendio convenido o por tarifa con veóciorial ó^dú aiíttíridktl Compete/il$', V tí tnbien ios que se ocupen onda ventaio reparto por mayor ó al mp.nudeo de ■efecrt,(?s bjfiu sean de la ¡¡rnpiedad uei Cónductor ó do otras personas, son íflial lucro la forma do carruaje.
(.lorrospomlcn á la clasificación de campólas carretas, curros-y carrotoáes que s®, ocupan exclusi vamente en el servicio de sús dueños, para conducir do laa lincas propús á sus'álinaceñas ó casas sus fru tos y quo retornan con'?apcrc¡s, muebles ú otro objetes .du. refacción pura el Servicio yjoneumo do las propias flacas. Igualmente corresponden A esta clasificación las.carretas, cirros y carretones de la propiedad (luios labradores y estancieros quo se empican en conducirlos frutos do sus dueños á ios Ulereados de iusypóblaefonus para sor descarga dos en junlQ-eu el punto eti qúe j hayan da expenderse y
Sección tí —Licencias
- : i Mitaca«: ■- n.i mim
ArlV 12. Eq ei caso de no hacer el abono el! tos de publicación qua origínala presente subasta, dueño do algii-n carruaje aprehendido dentro do un j asi como M k por ciento quo .tiene que abonar á ia mes do’su apWfi'nvgbmj «1 contratista denunciará el ¡ R mi Hacienda como oontrálisla. bocho al Sr. Presidenta dol Exorno. Ayuntamiento,j Art., 28. (Juantas cuestiones so susciten, así quien mandará ¡i citará domicilio tu Hiero conocido cnire c! rematador y los particulares, como entre y de na serlo por térmico de tres días por la Gaceta ¡-aquel.y el Ayuntamiento sobro el cumplimiento, inoficia i nbeaiisaoto dol.arbitrio, paya que acuda al lu-! teligenciñ ó lascision, aplicación do punas y demás gar de la laarcaá pagar su adeudo con apí.i:oihti,wil'q- efcctós fiel fojnale, se resolverán gubernativa mente to de quo .si no acudo «,u.rcnm‘ai'á c.n aljiioneduqiúldi- j p0r o, ■gr, pj-ó: ¡ icnt.:- del Exorno. Ayuntamiento, pu-óii.	í diondó dcspiicH los 'interesados dirijirso por la misma
No acudiendo cu el término señalado re hará d i yía al Excin ). Sr. Goborna-.lor Gouora', qitioa rosalft p'inalií on la aliaonydft que designe el Presidente j yerá 1tj^ qtrO' CStinío (mis corryeuiouto. Agotada la previa* ¡ iibrreaeiou por l’a Gácéta'con el téfmiiio ále | vía gubernativa cótnpelo'fiil Excmo. Consejo do Ad-diez días y por IV taSáidon qué'hag'a td Corredor nía- minia!rac'ión-conncet en Is vía üoátoBCios'.—adrainis-yor de Eonja; coiuadvcritcricia de que sérá postdira j riíliwá. ’
legítima lu» dos terceras partos rió -la - tasación. Si, Art; 29. Las proposiciones se harau en pliego no ocurriera Ih.dtudor á hv primera almonédase '• !eerr¡i«io com arreglo ai-modelo que so pone ai fin:.I, matura :ti.marrillo al .mejor postor por ol almonede-1 f0g cu a) es en tragaran tos (lorUidorcs e_ d.a autos dol ¡ o, quien lo ¡inunoini a por Jos periódicos.	j Señalado j»ara la subasta en la Secretaría municipal.
Verificado el remato serán p igndos ceu.éil uu-porlo los costos de conservación y depógi to. del, car-riiaj«’, los gastes do Jtasacion y nlmcned.a, .y o caii-tratisfadol importo deí .arbitrio y recargo por pona y el sol yanto so depositará prí lu Tesorería minii.ci-pal á disposición del dueño de.' Carruaje,
biortqa que. sean Lps pliegos él úiu y hora señalados para la subasta so adjudionrá'ósla a favor de i a pro-pobicion quo rcsulie-m s boijeficiosu y splo.oa oí casado que so.adviertan dos ó mas. ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entro ios autores de ollas por o»p ció de quince minutos y pasado esté
¿ rt. 13. L ;s oerruaj ,'s de todas ciases (le t uo-, lérmi’no se adjudicará al que hubiere hecho la última va conslriicrion quo dér:tró del' año Tcon'ónno 1 rcan ! pi-oj-maicion,
puestos en Biirvii'io, deberáu ser;oonducidosá' I4i 111 ¡rr• vrt. 30, La tarifa quo han do satisfacer por c-a ánt».'« dé dedicaPNé al tráfico ó alquiler bajo ja 1 razón del arbitrio !qs dueño« de ¡os carruajes sujetos

pena
a, cu.o .so ¡I ! aprehensión/ quo señala-él avt.icr.Io : ¡i ¿j (.¡ siguiente:
Carros de tráfico.
que a¡ retorno ltoven aperos ú otros objetos de ro facción para la íi tieá ó catáncia do quo proceden ; | ,0-
úri décimo,
Ai».- 14. .Las. «arrotas -tío campo -y'carruaje?! n foráneos de la juris.iiccion munieipa', .deberán ser! conducidos fi la mareacn sq pritumá cntrqda en la j capital; mas no podrán sor áprebepliidoa ni doteni- j Garrotas tiradas pop uuo ó mas bueyes., ... dos cu su.entrada, sino al rut’.rqréo y ;ri salir de po- j Carros de grandes: dimensiones, llamados ; blalo, si ,io'hiciesen sin já marca, «1 cuyo casó que- ¡ zorras, para la conduceión de efectos pa- ,
dan ihcuí'sosen la jieiía qstabTecída fin el artículo atv j sados jó voluminosos, ....... ........
torior.”'	■	.	Oamibüs y Carros de.l F. C. Urbano, cada
Art. jó. Loa carruajes. «íq u'áft;' particular no.j • uno................ ....¡...............
están Sujetos á la hiaVéá material ni' á ser co'h'duci-j Qafros.fúnebres fió cuatro ruedas.....
dos ul iiigaEeri 'qiic's'e'ciitíuuj.fij más los dn'ogos están ¡ Coches de ‘alquiler de cuatro ruedas, tirados;
ob ¡gados A pasar dcñlrtf dé losmesenta dias do que j por dos ó mas caballos ............. ........*
trata el artículo 9.0 nota firmada al rematador a j Victorias'Ürádds poi* un solo cabal o ..;......
la casa que este designo ’p>roviamente por anuncios j Quitrines' d-¡alquiler,.biela-.uudea coastan-en la Gaceta oficial y.periódico« do mayor circula-j tómente en,las cades, bien sean los ilación, y en cuya nota so expresarán el número do niados de lujo. que 'están en los estatúes carruajes y su clase, nombro y domicilio del dueño, | ^ para,alquilarse por fioras.ó sorvicio ds-
á fin de quo el contratist» pueda extenderles recibos terminado, cada uno.........................
y mandarlos á cobrar á domicilio.	. j Carros fúnebres do dos ruedas,...............
Eli lu nota deberán contenerse lodos los carrua-1 Garretqs y carretones de limpieza do ietri-jus servibles <quo so pongan, aun Cuando no-so usen' lod isrénteiid¡endoso por no servibles los qúe estén inutilizados de ta! miv er«, quo para poderlos usar sea necesaria ¡a obra de un carruajero.
La'tnisma obligahion-dc pasar nota tiene ol que compro' un carruajo nuevo Ó usado dentro dol año económico.	■ ; t	>■ e <>'»- ' Cu é
Art. 16. El dueño del carruaje •purticnlar'qnc dejare-de pasar ¡a nota á que se refiero o! ‘«rkículó anterior vu e! jdazo de ios sesenta dias, si lo tuviera al principio del año económico,' y tléolro de los
Oro.
Es. Os.
40
50
50
40
35
•30
Ulfe
24
16
ro no-cuando hfij producios de las tincas los expon- i qui'tiwi p>Vt.criores á la adquisición del Carruaje; si la den á.mcuuducn, bien précodan dç la agricultura, hadere (tespues de-hete plazo y dea tro del año CcO-bien fio la industria, etdv	1 nomico incurrirá on la pona dol duplo del
Correspondía á k clasificación 'dé’'carruajes j sfiñahclomn el artículo undécimo.
arbitrio
ñas'y sumideros Carretas y uárrct -néscló' limpieza de básu-
‘ ras sin otro destino. ............ ...
Carretones para conduce on de (ícelos dei muelle.y álmaceacs, de dos 6 fidutro ruedas, tirados por una tola mala ó caballo. Canos de mu ladas de oua&ro ntodas ... . Carros etepleados Olívenla de ropas, cigarros,: dulces u otros efectos do--comercio, biei) sea al atonudec), bien al por mayor.... ¡Carretillas de muuo para conducción do bultos ó pruat venta de frutos, ó fin ices, etc. ______......¡...i.....................
40
12
21 24
'24

particulares lo.-.íld'des-)- (mitro ruedas que se. tienen únicamente para ct uso de sus dueños en poblado ó lucra de-él, .dentro dol.distrito municipal.
Alt. 3.°“ El aibitrió de ht marca so adeuda on ul.punto de la raif.cación dol carruaje.
Art. 4.®r Lúa .carruajes perdónales una vez marcados, pueden penetraron otra jurisdicción, sea de paseo, sea do-vifijo.
Les ve hí cu jas dg tráfico, de campo y partícula-
La Sociedad o.Pajmsy Comporuía: lia soUcita-j.(lo permiso do osla Alcaldía Onitr<!gi.itt>én-iio para 111 lías horas hábiles de oficina; qui'í'lM1!Jr *!’R 'tafeas de tabucos p denonv Hadas «jái res, VI [.'asar del punto dé sq radioamnn á jurisd ¡fiel concepto de q- c las piroposicienes se.sujct&ian Ecuador» y «.La ¡vaf1 :i Isabel», [»áni el udo de fu ! 1 cioiruxtrnü », pagaran sólo. I,, dif estrictamente al modelo «pie se estampa á nonti- ¡ b,,,<-!«»Á'Liuda fu .a ’C-illfi dc l'actoiía n|im.	_\ \ 'j
nuucioii y do que las que resulten uclmiáihlos si ,	<1,JP o: rion «Li lliiro,. or. Alciyldo Ceri cgi-
bien dejan rom rometidós á «„« autores no o’au í"’ Be	P-«Lte«fl<.Q tM* oficial., a fin
x Jr* .	’...,,4... ..	autiju, nú utu de qao Um (luoños de marcan fucilan exiiminar Iop ,	,,... r. w
,	i	>	- «v s v... vwu «v* viftw’/ <» ''j'om/.ev oeui iuu a in 1 n/cj o- | a
tro de laa eouuioioues que so t xyeq, para lo citai \¿jper |J|8V'|«iWw,iS*.ht», J Por ^«cciou correepondjento se ha de j)rocer yneB vn ef preciso termino de die/» dia^ à contar desu- ! C1 der al cotejo y exAmeu de todas las que so prò la lecha de osta publioaei/m,

,.	.	,	que se. pr
seuten ou hs diferentes Tribunales de subasta! Habana, Mayo 8do 1878. que se expresan,	B$9vá(5Ítt\<ji\
Habana 23 de Abril de 1878.~líl .Tefe dé la sección Directiva, Leonardo Moraams.
_	per miró
Modelo de proposición.	eu'io
.	r *	;t»n ByaobriJetri,))	,
,	^	.....vecino <le......enterado de!	anuu. Ja» que dq órd.en	del limo. 8r.	Alcaldo Corre^i-
vio y	pliego de condiciones	publicado el..........	dor só anuncia	r..	fi‘t
T'-mt-rn rk- marca, —si (¿s menor oLlipo—en |:fseg„nda y nada adeuda rán ¿i este tipo es igual ó inenoi' al que ya tcn>»an satisfecho en el ¡mulo.de.qitc proceden.
Art 5. 0 So exééptuini dé lo dispuesto enei e los éatruajcs'c-pert'r-r.ri'icntes í | empresas do con luccion de paé j - >s y cJw tos de I-uaLa capital a pueblos fuepa du su jurisdicción, poi' j cuyo., carruajes se pagará tu marca íntegra qno
Art , 17.	K4- contratist a tiene el mismo derecho
del municipio para: cobrar por la vía de apremio con arreglo, á la instrucción municipal que rijev tanto él importe del arbitrio oorco su recargo, ocurriendo ab efecto «i Ar. Presidente ñol Exein'o. AymUamicnto; con ¡nstaiiciiv on el papó! sellado correspondiente, ’»(¡ompañando el justificante~4el adeudo y pidiendo 1 libramiento de apremio. .
El j aslificante de afieudo-será respecto á la marca material á.su aprehensión y respecto á los de antepnrticular el requerimiento hecho ul causante uso d. celador del barrio comprobado con su firma ú quien acudirá elitíonUistista obteniendo de él un certificado del hecho.
Art. 18. Los carruajes de todas clases que •■ : pongan en uso desde 1. 0 de Julio hasta 31 de I) ciembre adeudan el importe total del arbitrio, seguu su clase y nomenclatura, con sujeción á la tarifa epn? tenida en ol articulo 20. Los que rodaren aun cuan-
c
j,.- .	p ¡responda á su ciase aun ¡cuando hayan pagado el i lo sea una sola vez de: 1. ® de Enero á 30 do Junio
t becre ano, Ramón j lirismo arbitrio en otra jurisdiccm::.' municipal. ¡ ¡Je 1879, adeudarán sagnn saciase y nomouclatura
r c. :• ■	.	; Art, o.°	.....¡--- ’	’ ■	•	-
! trio de la a.arca: 1. 5
Son exceptuados del pago do! nrbi- i la mitad de la citada tarifa sean ya usados ó nuevos.
por
medio
,or-
de
iros carruajes del uso de los Jor-Sr.
tes Generales del Apostaidoio; do Artillería y Caballería, Excmo, Sr. Regente .do ia Audiencia, Excmo. Sr. Director Gene
r. T	..	/-ir»*	TT*	1	,	.	Ul ivy V4VZ ».1	*.	ww t.atiu.imo .:tj| ¡isi| tj,»
a? ; ??var??r ^ liGíüar/», ba solicitado:¡ jjxcmos. Sros. (¿obmuad0r 6up rior Político v C liso de esta Alcali ha Corfegimiciitó pura matri-¡ regldo|. (ltt ca,,iial, limo. Sr. Obispo, Exorno r una inwMdr. utbaonu • denmninada- -rManlíaG jGcueial 2? Cabo, Srcs. OomandaatesGeuei'ales 1
Gaceta, oficial, Ú | ral do Hacienda é limo. Sr. Secretario del Gobierno
Ari. 19. El arrendatario cobrará su arbitri'
Carrelas g barretones de campo.
Los de dos ó cuatro rite das* tirados por mas'
de en buey 'ó caballería..............
Los tirados por un solo buey ó cabul'cria .. Los carretones que so empieea en conducir frutqs, viandas y pescado, para repartir por mayor para t:u venta cu ios mercados ......... ; ................ ...........
20
15
15
De uso particular.
24
16
Los coches y berlinas do cuatro asientos.
tirados, por uno ó dos caballos....,....A.
Las victorias ó cupé», etc., do dos asientos y
cuatro ruedas...,..........................
Eos lílburi-, quitrines y volantes cío dos
ruedas ................................... 8	•••
Art. 31.- El rematador queda obligada » demnizar el papel sellado que haya debido emplear-
se para ol acta dei remate y posteriores hasta (>0* nerse en posesión de ói.
Modelo de proposición.
D. ¡N. N....vecino de.....enterado de los anun-
¡irecisamuiiLo con recibos impresos, talonarios, so, mos publicados on la Gaceta con fecha de..........délos
¡lados por la Secretaria lei Escmo. Ayuntamient >- requisitos y condiciónos que so exijea para adjudico siendo válido ningún pago, cuyo recibo no. roo-	el remare del arbitrio do ia marca de carruajes,
na este requisito.-.	,	1 compromete á tomarlo á su carao por la cantidad
, Al efecto pre en tara en ella antes de principiar j0....(Aquí pondrá' en letra el precio que ofrezca.)
la cobranza, los libros talonarios, cuyos modelos se ¡ Fecha y firma dei interesado.
I