*
á la que resulto ser má« b ’neficiosn á los infere-fea (1:1 E ta lo, en visto de la com «ara« ion que (Je las mismas se hará á prrsencia de sus autores; y en el caso que hubiere dos ó más iguales se aumitiráu pujas á la baja por solo ei p azo de diez minutes.
Habana 2 de Enero de 1878—El Secretario, Leonardo Moragues.
Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la capilla del Es • tiblecimiento por bis niñas hospicianos en sufragio de varios difuntos [Q. E. P. D.j, con eypiesion de otros donativo-.
'Responsos sencillos.	A saber.
1877.	Es. Os. Pe. O.
Dbre.
2 Por uno consagrad" á la Sra. Doña María Leandra Hernández, donó su hjo el Sr. D. Jote de Jesús .Delgado..............
12	Idem al Sr. D. Rafael
Bonety Aguiar, do» nó su es osa la señor» Di María Jo-reta Dumuy........
13	Idem á la señorita Do-
ña Cármeu Ruiz de Languenhein, donó su hermano el señor D. Cáilos Ruiz del mismo apellido.
16 Idem al Sr. 1>. Paulino García Tidal, donó la s< ñora Doña Antonia Reinerí....
22	Ilem al Sr. D. José
de Jesús Romay, donó su señor hijo D. Ricardo........
23	I em al Sr. D. Igna-
cio O úe, Joi o su señor hermano Don Frarclco...........
28 Idem al Sr. Présbite • ro D. Carlos R. Cas -tülo, donó el señor Pre bífero’ Di n N.
Bolívar.,.,.......
30 Idem á la Señora D i-ña Leonor Herrera, dor ó el Sr. D. Nicolás de Cárduras
* Idem al Sr. D. L lis Merchante, dor. ó el Sr, D. Anselmo Be-nitc ..................
Responsos solemnes.
%
24	Tor uno cousagrado á
la Excma. Sra. Doña Marta Machado, donó su esporo el Exorno. Sr. D. Joaó Rodiiguez López... »	»	42 50
21	25	.»
21	25	»	»
21	25	»	»
21	25
21	25	»	»
21	25	»	»
21	25	»	»
21	25	»	»
21	25	191	25
Limosnas enefeit vo.
11	Por producto de 2500
papeletas recogidas en )< s carritos del Ferro-carril Uiba-no en los cepillos y abonadi a por el S Administrador del mismo............
12	Recibido por el señor
Director de «La Voz de Cuba,» como do nado por un «amigo de los pobres»...
13	Donado por una seño-
ra que ocultó su
nr mbre .........
» Recibido del Se. Director del «Diario de la Marina,» como donador por un vecino de Guanaba-con, pata adquisición de ropa para
los acogidos.....
29 Remitido por el señor Director dc«La Voz de Cube,» como donado i or un «amigo de los pobre-»..........
25
» »
» »
10	»
10	»
25	»
Suman los responses donaciones................ »	»	309 75
.	Limosnas en specije.
Intferc’on de vigi arcia de] primer distrito.
Queda ton ef cto la cé lula r úm ro 586 expedida en esta Inspección en 19 de Febrero de 1877 á favor de D. Ramón Sal io Sanios, natural de la Coruña, de estado to1tero.de r rofes'u n ca- pin-tero, de 29 ¡ ños de edad y vecino de !a cabe de Teniente-Rey número 90, por haber sufrido extravío.
Habana v Diciembre 13 de 1877.—El Inspector—P. O.,—Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula número 3813 exped da en 6 de Junio talón ae comensal en 6 de Junio de 1877 á favor de D. Joto St u-a y Barca, naturalde Galicia, de estado casoco, de profesión dependiente, de 38 ¡ ños de edad y vecino dé la calle de Melcadei e3 rúmero 22, por haber sufrido extravio.
Habana y Diciembre 20 de 1877.—El Jns pector.—P. Ó., Antonio Luet go.
Inspección de vig'Jarcia del segundo distrito.
Queda s'n efecto la eédu'a 3094 de cabeza de familia expedida en Abril último á favor de D. Antonio O a, natural de Huesca, soltero, de 44 eñ s, c ochero, y vecino, de este por haber sufrido extravio.
Habana Diciembre 10 de 1877.—P. O., José Martinez*
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 6391 de cabezas de familia expedida á favor del pardo libre Teodoro TJrrutia, natural de esta, de 42 años, soltero, cocinero, vec'no de la calle de Industria núm. 134 por habor sufrido extravio y dársele un duplicado de órden superior.
Habana 18 de Diciembre do 1877.—P. O., Pedro Batlle.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 4428 expedida per < strf Inspección en 18 de Noviembre del 75 á favor de D. Ensebio Miguel Pardo, natural de Valladolid, soltero, cochero, de 30 añoi de edady vecino deNortel6, perha-bcr sufrido extravio y haberse dispuesto así de ir ion Superior.
Habana Diciembre 15 de 1877.—Pedro Batlle.
Queda sin efecto ia cédula de_comensal núm. 266 tx| edida por esta Inspección en 28 de Enero del 76 á favor de D. Andrés Villar López, natura', de Coruña, soltero, 21 años, dependiente y vecino del Hospital Civil per haber sufrido (xuavio y por órden SupeHor.
Habana Diciembre 15 < e 1877.—Pe 1ro Bat-1 e.
Queda sin electo la cédula de cabeza i úm. 7056 expedida por esta In peccion á favor del ir oí eno Prude' ció Santa Cruz, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 35 años y vecino de Norte núm. 156 [¡or haber sufrido extia-vio.
Habana Diciembie 17 de 1877—P. O., Juan Aranguren.
Queda sin efocto 1a célula de cabeza núm. 863 expedida en esta Inspección en 23 de Febrero del corriente año á favor de D. Quirino Uávera y Socarras, naturai do Bahía-lion la, ioltero maestro de azúcar, de 27 años y vicino d«. Norte 182 por haber sufrido exfravio y por órden Superior.
Habana Diciembre 18 de 1877.—P. O., Pedro Batlle.
Queda sin efi cto la célula de cabeza núm. 7006 expedida por esta Inspección en 14 del mes p róximo {asado á favor de Doña Rita Mo-rejou y Rey, natural de Maganzas, edad de 54 años, y vecina de Tricadero 48 por haber sufrido extravio.
Habana Diciembre 14 de 1877.—P, O., Pe-áro Batlle.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 8.160 expedida en esta Inspección en 31 de Octubre ú timo á favor cR D. Manuel Valdé?, natural de Puerto- Príncipe, soltero del comercio, de 22 años y vecino tlel Hotel “Perla de Cuba” por hal er suir'do < xtravio.
Habana Diciembre 21 de 1877.—José Tiu-
jillto
Queda sin efecto la cédula núm. 4513 de comensales expedida en 12 ce Agosto del año anterior á favor de D. Gervasio García Purou, natural de Oviedo, ue 18 años eo'terr, dependiente y veono de la calle del Consulado núm. 91 por haber sufrido extravio.
Habana 22 de Dieiem' re de 1877.—P. O., Lúeas Bad nga.
Queda sin efecto la cédu’a de comensal núm. 6802 expedida por esta Inspección en 30 de Junio último á favor déla parda Carlota Manrique y Manrique, natural de Santiago de Cuba, soltara, eos urera, de Ib años y vecina de Dragi nes 12, por haber sufrdo extravio.
Hub.na Diciembre 21 de 1877—P. O., Juan Aranguren.
9 Recibido on esta Dirección en una carta que fiimu «o! amigo de los pobrep,» el vigésimo de billete, nú n. 13 373, para ei scteo del d a 10 d 1 presente mes, el cual no salió premiado.
22 Ei Celador del barrio de San Leopoldo remitió dos guanajos, los cuales f-ierou di-comisadoi á D Pablo Garrido, dueño do la bodega cade de Escobar e squina á Lagunas.
ESTADO de alta y baja de esta Real Casa durante el mes de la techa en |ue ha ejercido la diputación il Sr. D. Jaban Alvargz.
Nomi ro3.	« • r—< O S3 ¿ O» 0 -m .r. co * 2? ^ § C3	QQ +-> <	J* tf 5" pq	00 tf Ò 0 -3	GL £ GO v-' ’S. O. O W	.5 "v tf tf ai ^ Ä 2 er? tt G Oe
Nifi rs		173	3	4	60	...	112
Varones		162	3	3	80	. .	82
MgdcIí Gas 							49	2			5	46
Mendigos		116	1	3	14	9	105
Párvulos		21	...	2	4	...	15
	42	4	3	7	...	36
Criauderas		23	2	3			22
Refugiadas		1	3	1	...	..	3
Lavanderas v criadas-.		18	i	1		1	17
Sirvip.nt^p» f T.T,T, . Tt		14					14
Total		619	19	20	151	15	452
RESUMEN.
Existencia en la Casa............... 452
Mendigo« eu los Hospitales.......... 15
hiñas y va ones con licencia por en-fermos y por vacación* s de Pascua. 151
618
Habana 31 de Diciembre de 1877.—El Director, Mariano Escobar.
Queda sin efecto ni valor a’guuo la cédula de comeas i núm. 155 expedida por esta inspección en 21 de Enero del corriente año á favor de I). Fernando Fe-nai d. z Ueias y Mmen-clcz, nf.tural de Ovicdi , soltero, de 17 añoi, dependiente y vecino de Cap aza de Colon por haber sufi ido extravío.
Hdiaria Dioiembie 27 de 1377.—P. C., Lúeas Birlonga.
Queda sin efecto la <é ula núm. 1152 de cabez.» de fum lia txp didá <n 6 ele Marzo á favor del pardo Hipó it i Avalos Alósales, natural de esta, do 36 años, cua lo, sastre, vecino do la calle del Aguila núm. 72, por haber sufrido extravio.
H .baña 27 do Diciembre de 1877.—P. O., Lúeas Baloug».
Insj eccion de vigilancia del 6? distiito.
La cé ula número 1272 1 e comensales, expedida pe r es a Inspección en 6 de Abril del corriente año á fav< r de L>. Eduardo LopezLuge, natural de Naron-Coráñ i, espado casado, profesión abradory de 28 añoi de e la 1, ha suí idoex-Vi avio. Y para su invalidación por la Gaceta O d-cial lib’-o la presente.
liaL>;ni20 de Noviembre de 1877.—Fermín Peiez.
Li cédu'a número 544 de comer siles, exp2-dida por esta inspección, en 12 de Aíuiz > de 1875 á favor de D. José Fernandez Bernárdez, natural de Galicia, de estado saltero, j rof siou dependiente y de 18 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invuli lacicn por la G. ceta rficial libro la i reseute.
Habana 19 de Noviembre do 1877.— h ornan P< rez.
en de la plaza del 8 de Enero ae IB;8, Servicio «ara el 9.
I, e de día — D. Nicolás Martínez Valdi vieso, Co-1 ler. Jefe del tatallon de Parada.
Parad».—4° Batallón de Voluntarios.
[Justillo del Príncipe, 0 Batallón Depósito de Ins-¡
Ídem de Atarés.......r truccion.
Idem del nñm. 4......)
wa—IIW— mu j.iiIIM II	r—II ltLUj.......lili I
Campamento del Pi ín cipe-Depósito de transeúntes.
Guardia del C-n.<•:«• <ie Vadera.—Compañía del C la peigorris.
Idem del Ca-ailio •>« h< ’outa.—Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de I». He i».—Artillería á pió io Ejército.
Keteu en el c uarte del Kegimiento Caballería de Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
ramullas i u Jesús dei Monte.—2* Compañía de liciio barrio.
Ros natal.—TO. u omingo Mirelles Montes, Capitán del batallón DepósUo de ustruccion.
El Coronel sargento Mayor. — Hecafio.
Colegio do t cneCcres v Wen rio« nomerei ale
te ia Silabar.a.
____
lai cédnlíi ele vecin ’a l t úmero 167 del ta-de cabeza o faui-lia, ex eduiap. r la Ceia-¡ duna d 1 barrio del ¡áauiuaruo de este pueblo en 20 de Abril del uño próximo pa a lo, á favor de D. P. srual B ¡neme is Valdéq natura1 de este, na ado, de 39 uñes de tda«J, de prof -sion del Comercio y vecino de la calle del Santuario, queda sin efecto ni va’or alguno, por bab «r sufrido extoavío y 1 abérsele provisto c'e la del año actual.
Regla 14 do Diciembre do 1877.—Luis Cortés.
s-ieVfS**
tai'
! ,
Que a í I r tengo dispuesto c u la consulta del Sr, Ases or litulur cu la cau a jue instruyo sobre la sorpresi y quema del referido vapor ¡Mo;t?zuma e i las co tas de la I ta de Sto. Do-miugo y IIinduras en la citada ónoca.—Re^la y Enero 2 de 1878. —Juan Mar;a But’or. =
Capitanía del partido del Cani
!_ Eos tripulantes que fu iron del vapor Español «Moctezuma» An el Otero y Antonio Somu-j za se presentarán cu esta Fiscalía para evacuar , actos de j'etieia en cania criminal.
Reg a 22 de Diciembre de 1877.—Juan María Butl r.
6 á 8 P, según p!aza.
CAM BIOP.
Madrid.......................j
Baroéíon.................
Santander ...............
Bilbao. .................
San MeUabtiau.........
Cádiz .................
j-evillu ................
Otra» plazas de España..
Ijóndres................
Liverp<x)J ..............
Liverpool pag?	en	Lóndres... I
j-ilistol.................... I
Bristol pag? en	Lóndres......j 17¿ a x8 P. 60 div.
Glasgow......................i
Glasgow pag? en Lóndres.
Hioeuocls.................
jieenoek pag? en Lóndres... j dam burgo...........—
I
Ì
Currency.
París.
tí»vre..................
Ku. re pag? en Paria......
Msnella ................
Ai . ¡ella ptígV en Paris....
if léos...................j
mueos pag? en Paris.......} 4 á 4J P. 60 div
e ates.....................j
.ST.'oles pg? en Paris....... |
Smey..........................j
a noy pag?en Paria..........¡
A.níberes....................  j
A inneres pag? eu Paris......J
j-sw Vork.................... i
rt si n......................
Boston pag? en N. York.......
Rail i more..................
Baltimore pag? en N York.....
i< .iadelfla....,............
Eilaileltia pag.’en N. York..
New Orleans..................
New Orleans pag? en Ñ. York
Mobila.......................I
«oblia pag? en N York........| 3} á 4¿'p.*6o“d7r
ljríl»ndt...V................M*6i	P.	corto.
Portland pag? en N. York...... »
Bangor.....................    |'
Bangor pag? en N York........|
Providencia...................i
Providenaí« pag? eu N, York !
Montreal...................
Montreal pag? en N. York.
Bristol......................j
Bristol pag" eu N. York......I
VVilmington..................|
Wilmington dag? eu N York...
Halifax......................
Halifax pag? en N. York......
t lauckiort.................... ¡
Francfort nag? en N. York....J
Oro del cuño español...... 123»	g	124	P
id . id. americano........... q	'	4
Id. id. id. mejicano.........‘
Plata española............... r
Id. extranjera............... 1
Descuento mer, until....10 & it¡ anUal.
Ç;9nos del Tesoro............
R'Uetes del idem.............
8REP. CORREEORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Marino Ariza y D Pedro Pequeño,’dependiente del Colegial D. Juan Estadella.
De frutos.
D. Cários María Jiménez y D. Eduardo C. Finlay, de| endiente del Colegial D. 1 . C. López.
Habana 8 de Enero de 1877.—El Síndico interino M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
„ OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que se expidiera por esta Taneucia ie Goliernocon el número 201 en dos de Marzo de 1866, a! asiático Hipólito Beatón, natural de Canten en China, de 34 años de edad entonces, el c ral cumplió su pr mitiva c ntrata en el in -genio «Catalina» de D. Dionisio Mantilla, prèvio los trámites del caso, se le ha provisto de un duplicado, haciéndose s.¡ber por esto medio conforme á lo dispuesto y á fin de q ro quien quiera que se la hallase ls entregue en la oficina de policía mas inmediata para su iuutilizacion, pues debe considerarse nulo y de ningún valor ni efecto.
Guanajay Diciembre 7 de 1877.—Arnaud.
Lh , eccion de policía de Guanabacoa.
Habiendo sufrido extravío !a cédu'a de vecindad núm. 230 de comensales que en el corriente año le íuó expedida á la parda Celestina Ruiz, natural de Guanabacoa, soltera, de 21 años de edad, el ¡Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponerse lo provea de un duplicado prèvia invalidación de ia extraviada por medio áe la Gaceta oficial.
Lo que se he ce público por este medio para general inteligencia.
Guanabacoa , Novi, mbr 22 de 1877.—José L al Carrera.
Hab endo sufrido extravío la cédu’a de vecindad que con el núm. 1119 de cabeza de familia ie fué expedida en 29 de Mayo bel corriente año ála parda Rosario Valdes. uatura! do la Habana, soltora, costurera, de 35 años de edad, vecina de la calle de la ¡Sairantaua núm. 24, y ha b.endo dispuesto el Sr. Teniente Gobernad! r se le provea de uu duplicado da 'a extraviada, se hace saber por este medio á fi 1 de que quede sin efecto ni valor alguno.
Guanabacoa 11 de Diciembre de 1877.—Jo-’ eé Leal Carrera.
Habiendo sufrido extravío la cédu'a de vecindad que como cabeza do familia y al número 1984 le fué .xpedida el corriente año al q a'do Domingo Armeutero?, natural de la liaban.“, so tero," cocinero, de 30 años do edad y vecino déla calle de Camposanto núm. 82; el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se ie prevea de un duplicado, publicándose la invalidación de Ja ei travia la por medio de la Gaceta oficial.
Guanabacoa y D ciembra 21 de 1877.—José Lea Carrera.
Iospeccion de vigilancia de Regia.
Qaed sin efecto ni valor alguno, a célula de vecindad cabeza de familii número 245 ex • pelida foresta dependencia en 2b de Abril del corriente año á favor del asiático Eduardo .Jar-ruz, natural de Sautao, eoltero, jornalero, de 35 años de edad y vecino de la cabe de Ssa. liosa núm. 128, por haber sufrido extravío y habérsele expedido uu duplicado.
Regla y Diciembre 20 de 1877.—Lu a Cortés.
La.cédula cabeza de familia número 62 ex-qredida pot esta capitanía en 9 de Abril próximo patado á favor del asiá-ico César, natural de Ala-cai , soltero, labrador y dé 42 año» de edad, ha sufrido extravío y al proveer al interc, ado do un dupdic do con arreglo al artículo octavo dei re g'amentc, se publica en la G, eti oficial dejando si 1 valor ni efecto el documot to ant rh r.
Cano Noviembre 23 de 1877.—El Crpitan, Luis Simó.
C; pitinía de' q arLido do Alqi izar.
1Lbiéndosele <xtraviado á D. José Fernandez Dubria, natural de Galicia, tol ero y de 23 años de edad, la cédula de vecindad cabeza d familia expe,¡ida por esta Capital ía al número 256 en 27 de Febrero del corriente ano, el Sr. Teniente Gobernador de eita jurisdicción sr ha servido disponer ¡e le provea de otra al interesado quedando aquella sin valor ni tf ,cto alguno.
AljUÍzurlOJe Diciembre de 1877.—Juan de Almausa,
Caqñtauía del partiuo de Cayajabos.
La cádula cabeza de fmiilia número 26 expedida pore..ti Capi auí 1 en 27 de Ene'o del corriente año, á favor de D. Vio oriano Peí,ido y Martinez, natural y vecino de efto partido, ca ado, labrador y d¿ 32 años de edad, ha sufrido extravío y queda invad ía la por di-p 'sinion del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción.
Cayajabos 1-J de Diciembre de i877.—P. ü. El T. A. Valeriano Ruiz.
Don José A. del Cattillo y Morales, Capitán de ia sexta comnañia del primer Baiallcu del Regimiento Infar.tetíi Milicias do la Habana y F.sjal de un expe líente.
Por este mi segundo e licto r pregón, y en una de .'as facultades que tiene come lidas S. M. [q. D. g.] por sus Real- s Ordenanzas á los Cd-oiales de sus Ejércitos, cito, llamo y emqdazo á D. Ignacio Fernandez Ay ala factor de Administración Militar que fuá del pablado del Rama-te; para que eu el término de veinte dias conta dos desíe la fecha so presente eu esta ti-cada á pres!ar dec'aracion en e3te expediente. Advir-liÓDdole que si residiese fuera de esta jurisdic lo exprese por medio de comunicación. Y para su publicación por la Gaceta oficial y Diario de la Marina de la capital, libio la preeeute que firmó d cho Sr. Fiscal por ante mi el pre. ei te escribano en Placetas.—Deslacumento del ingenio San Andrés á 28 e Diciembre de 1877.—José A. del Castill >.—Faustino Cab nge.
Tenencia de Gobierno de S uitia o délas Vegas.
. Habiendo sido extraída de la Capital ir di Wajay entre otras la carta de domicido del aeiá liooLu's Morales, natural de Marao, de 29 año de edad, soltero, labrador, expe d ía quella po esta Tenencia de Gobierno eu 31 de Marzo de 1871, he d Spuesto expedirle uu dupbcado d, aquella y anunciarlo por m^ciio do ¡a Gaoeta o i cial para la inutilización de ia primer.; hacieu-do responsable á las peuas marcad s qor la 1?,) al que la portare, haciendo uso de ella y no la entregare.
Santiago Diciembre 18 de 1877.—Vicente Sala.
Habiendo sufrido extravío la carta de de mi cilio del asiático EdóbaD, natural de Cau'011, <1 33 años de edad, soltero y lab ador, quo le fué exj edida q or esta Tenencia de Gobierno en 20 de Noviembre de 1870, he dispuesto expedir e uu dupli« a lo de aquella y anunciarlo por moda de la Giceta oficial f ara la inutilización ue la primeia, haciendo responsabl s á ¡as ponas marcadas per la ley al que hiciese uso de ella y no la « ntregare.
Santiago D eiemb e 18 le 1877.--Vicente Sais.
Corral de Conc<jo de Jov llanos.
Junta Protectora de L bertoi do la Jurisdicción de Puerto-Príncipe.
Secretaría.
Eu vista de no haberse recibido resultado alguno de 1 ,s exhortos librados á ia proviocia de 1 vied > p.*r«i notificar y oir e 1 deieciio á D. Ramón, l>, ña Mar a y á la ?u -esiou ue Doña Mariana Alonso l ocan, queseguu antecede .tos re— si iiatr (n el partido j' dic’al de ¡a v/ la de Avi-lés, como herederos de su difunto hermano 1), Marino d« lo« t ropios ípellilo«, con motivo de la sohcitud do libeit ir hecha por el esclavo de < st«) ú timo llamado José Labaui ia en concepto •fe tener se e ito años de eda I, lu Junta 1 a dispuesto se i.onv iquen li« hos hered* r >» por el pe» riúd eo de ert» l e 1 i Jad y p >r la Gao na dé Go-bieruo de la Habana, para que dentro de término de treinta dias continuos á contar desde la pri-mora publican o a que te haga en la Gaceta c>n-currin á esta olio na con el objeto indicad ), apercibidos qu *■ de uo h corlo e continuará el expediente des ofic.o.
Puerto-Príncipe Diciembre 15 de 1877.— D. O. del S. A. C. Prosideofe.—El Sicretario, Julián Campo.
Jauta Juriádicciónil PreMe'tora de Libertos ele Matauz; s.
Declvra lo libre por esta J unía, como comprendido en el artículo 4? de la Ley de 4 de Julio de 1870, fl moreno Berna] é Vera,criollo, bautiza lo en la Igtoa a Parroquial «le esta Ciudad •1 19 de Abril de 1829, como esciavo de don Luis ele Vera y Lafitr, siendo su padrino Rafael Mandinga y cuyo moreno dice pertenecer boy á los hereeJeros ele don Salvador Miró, so hace público pa”a que las personas que se consideren perjudicados, acudan uu el término de 30 di as, á contar desde la fecha del último anuncio, á ¡a Secretaría de esta Junta, á aducir los derechos de que sa crean asistidos.
Y	en cump imiento de lo acorelad o en sesión le 11 del actúa y por disposición del Exorno. Sr. Gobernador Pre-itoate, libro el presente f ara su publicación en ocho números de la Gacata oficial de la Habana.
Matanzas Dic embre 18 de 1870.—El Se-cret r;o, R. E. Sauchiz.
Il.stre Ayuntamiento de Cioufuegos.
Secretaría,
Dispuestos por el Exorno. Sr- Gobernador General que se proceda á proveer,eu propiedad iaplazi.de Médico Minrcipul forense delee-juudo Distrito de esta Vida la cual ha resulta lo vacante oor promoción del que li obtenia eu-coutránd ose servida interinamente por el dei tercero con a aprobación de S. E., la I. Corporación haacordalo que eu cumplim'eut o. de lo prevenido se haga 'a convocatoria de aopiraates puraque los que detem optar a dicha plaza presentan tui solicitu lee en et preciso término de uu aes acompañadas de los Titules de Doctor ó Licenciado cu la facultad de Medicina y (brujía, de os c rt’ficad s de hibsr ej- reído su profesión en los do linios españole 1 y de cuantos mis-documentos acre liten sas méritos y serví« ei os en la carrera.
Y	por órden del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, extiendo el presente para su iusercioa on la Gaceta <le la ¡Habana para general conocí m eato.
¡ienfuegOs Diciemb.e 20 de s1877.—El Secretario, Gabiiel Pichardo.
Para la provisión de una plaza le recouo-cedor del gímalo que se beneficie en el Rastro lo esta villa y c on arr<gl.o á lo resuelto por el Exorno. Sr. Goberna loi Gen ra!, se convoca á os Profesores Veterinarios que deseen optar á ella y en defecto de e-tos, á los Albóitares, pa-a jue en el térmiuo de treinta dias presenten eu esta Secretaría sas so icitudes acompañadas de ios títulos piofedonales y d. mis mórit os y servicios que posean, á fin de dar cuenta cou ellos á la Superioridal para la resolución que estime conveniente.—Oienfuegos Diciembre 29 de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
En este día ha tenido ingreso en este establecimiento á mi cargo un caballo entero, de color bayo, como de seis y media cuartas de alzada. Otro Ídem de color doraio, entero, do la misma alzada que el anterior, un lucero grande, y se anunioian por este me ¡io para conocimiento de lo» que se consideren con derecho á rec a-marloe, y que así lo veíitiqueu á la mayor brevedad.
J< védanos Diciembre 4 de 1877.—El Rematador, Valentín Fernandez.
Ayudantía Militar de Marina del distrito do Regla.-—Ccmbi on fisco!.
Don Juan María ButW y Hurtado de Me id z 1, ('omanda«»te de Infmtería de Marina y Ayu<tanto Militar de este distrito m intimo, etc. e c. .
E'i la causa que iustruyo para averiguar el autor ó autores del hurto detnssaco« de. azúcar verificado eu el bofe Dolores el día 20 de Junio d-d proseute año, ignorándose quien pueda ser el carretonero que condujo dichos ¡res sacos de azúcir á la bod« ga de ia Colle de los Co«.os t equina á la de Luz de este pueblo, he dispuesto que por medio «le cinco números consecutivo^ en los periódicos «le esta capital se convoque al referido carretonero par» que se presentí ea esta Fifcalía á declarar sobre h-s particulares que se estimen convenientes al esclarecimiento ucl hecho.—Regia y D «.'iembre 29 «!o 1877.— Juan María ÜutUr.
Por esta in i última y tercera caita, pregón, cito, llamo y empb-zo por ei término «io dos «lias consecutivos, á D. E onci') Prad p* ruano D. Juan Domingo Veliz, natural do la Habana y cajista, Manuel M«>rey de Manzanillo, timi «do Coman Jante un tal Vi« ana de Santiag-o de Cuba de ejercicio boteio, otro láma lo MAre la titulado Teniente insurrecto y otro , así como los pat ajeros D. Gaspar Castillo, 11. Igna Jo Z lidi var y D. Alberto Hurtado, «'c Puerto Pria- i;e D? Martiua Morales de Hurtado y sus tres bijas de la lu sma uaturalida 1, p ira que se pre-orre 1 ellos en (a Real C ruel de ia liaba ia, y o ai en la casa «le Recojidas de la misma, á descargarse de 'a culpa que 1« s re Bulla como autor s y cóm plices m el asesinato del Capitan y tripulantes del vapor Mo tezuma ( currido el d a 7 do Noviembre de 1876; En el conce.«to, que do no verificarlo en el término que se les previene, serán comi lerados como rc-boídos y oo i'umaers si 1 mas llamarles ni emplazarles.
l ustro Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Vacante la plaza de Contador de este Ilustre Ayuntamiento por renuncia del que la servia lotada c >n el sueldo anual de 2006 peso) oro ó su equivalente eu billetes al tipo que se paga á os demís empleados municipales; el Ilustre Ayuntamiento en cabi'do ordinario celebrado en la noche de ayer ue« r ió ea cu nplimiento de lo di-pu sto en la euoerlor disposición de 25 de Junio de 1875 so conv iquen aspirantes á la expresada plaza por el término de treinta dia3 que cumplirán <11 23 del próximo mes de Enero, dentro de cuyo plazo deberán presentar sus soli-«dtuies documentada! á mi autoridad los que desoen optar á dicho de tino.
Y para general conocimient o so inserta en el B oletín M roant 1 de-esta cu lad y Gaceta de la Habana.—Cá den :s Diciembre 22 de 1877.— tfinri ¿u o S t del Rey.
I:u t e Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento por muerte de D. José A z-corbe «jue ¡a servia, esto Cuerpo Caprta.ar en sesión celebrada eu el «lia «le ayer acordó convo-; car n-pirantes á dicha plaza por el término de uu me i y á contar des Jo esta fecha, en la inteligencia de que la previsión de la misma se barí !cou arreglo 1 cuanto dispoue la circular di la j Dirección General do Administración Civil de ! esut Ida fecha 25 de Junio de 1875. i 13 diía-II inda 10 de Diciembre de 1877.—El T.uiii uto G born í lor Pies dente del Ayúntala eut;>, Aua.l to Iraohetu.
QUINTA SECCION.
filUUT»3.
Don Juan Jimeuez Bessabó, Juez «le primera instancia de estaeiu laiy su jurisdicción’ for esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González y á D Euoebio ¡VIoreno, el primero veemo de Guanajay y el secundo de Santa Cruz de los Piuos, para que deutrode» «lias se presenten eu la cárcel de esta Ciu lad á d is Jarearse «ie La culpa «jue les resulta en la causa Corma lu por hurto do 8 reses del ingenio «San Jo¡ é;» seguios de «iue siad lo hicieren se les administrará justicia y «telo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes loa estrados dei júzga lo para las uodlicaciou -s y demás trámites del juicio.— Bejucal Diciembre 11 de 1877. —Juan Jiménez. Gaspar Baroua.	E O 11