Fisca'ia Militar Perir aneóte.
(Jomandaiit ¡
ie
' i castos del juicio que origine Infantería yfiisoa' rei manente ce esta A a	....
I). Joeé Espejo y Viilanutva,
J "
plaza.
Por el i rósente anuncióse coi vo.a paia que se presente en ceta Fiicalía, '‘e mi cu go en las horas y días hábiles, al paisano don J> sé Caamaño Brella, el cual se halla! a acomodado p la calle de Amargura, fmd* «El Gal o de O o,» con el lia do evacuar un acto de justicia, 8¡ a * n la talle de San Nico'ás mim. 81.
Habana Enero 2l de 1878 —E1 Comandante F cal, Jeté Espejo.
juicio de la obligado cu esto
Autoridad competente, quedando cuso el mismo á satittacer los
J).
Juan Aymat y Valdelió, Teniente graduado, Alférez, Tercer Ayudarte de esta plaza y Fieca! militar de la m sms.
Ilab'óodose fugtdo d i hospital militar de San A mbrosio de esia \hr¿* é ignorándose su
Í»redero el eani'ario de la Brigada de esta Isla Viipe Guió Bal'esUros á quien estoy procesando por el delito de compl ci lad en ¡a falsiíic«-ev n de un ceititicauo rie inutilidad del soldado Fermiu Pt r> z Uerrt ro, y usando do la iurisd c-tion concedida por las oiderauzai de’ Ejército, por el píese de y único edicto cito y emplazo al veterido Felipe Guió Baile-tiros, señalándolo el calabozo del hospital militar de S»u Ambrosio de esta plaza donde debirí presentarse dentro del ímprorogsble término de 20 días contados ( esdo esta fecha á ñu de que pueda estar á las resultas del proceso que as le s gu»«, eu el concepto que de no comparecí r en el plazo prefijado se seguirá y sentenciará en rebeldía por el cOD8'*jo de guerra ci tupe tente, srn mas llamarle jii emp azarl-’, por esti r ai mandado per S. M Y para q ¡e llegue á noticia de todos sa publica esti odieto en a Habana á los quince dias del mes de Enero de 1878.—Juan Aym t.—Por m n dato uel Sr. Fiscal, José Olaz.
Dod Pedro Perez y Teiru, 'reniente veterano del primer Batallón del Regimiento Infantería Milicias blancas do la Habana y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Coronel primer Jefe del mismo.
Habiéndose ausentado desde el camino que conduce de esta Pieza á Isla de Pinos el soldado de la primera Compañía del segando Batallón del expresado Regimiento Nicolás Santos Carpio el dia veimioeho ele Enero do luí ! ochocientos seti n¡a y siete, á quien estoy sumariando por el delitr de segunda deserción, ueaudo de las lauultades que en teto-» casos conceden las Reales Ordenanzas 4 los Oficiales del Ejército, por este mi tercer e lieto, tito, Hamo j tmplazo al referí io soldado Nicolás dantos Carpio, señalándole la guardia del Principal del Castillo da la Cabaña, donde deberá presentarse á dar sus descargos dentro del término de diez dias á contar otsde la fecha de la publicación del preseute edicto, en la inteligeniaa de que no se le llamará más y de no presen raras en el término señalado será responsable en su d a de los [ erjuicios que le cessione su auseuc’a.
Campamento de la Cabaña diez de Diciem bre de mil ochocientos setenta y siete.—¿Jerez —Por marídalo del señor Fiscal.—Ignacio ¿era
Comandancia Militar de Marina.
Fiscali i de causas.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Antonio Ludivico Fernandez y IX Eduardo Pierra cuyas gcneialeseo ignoran para que dentro de nueve d as á contar desde la lecha comparezcan en esta fiscalía de caus s á desear gaise de la culpa que leí resulta c-u causa seguida por hurto, seguros de que si atí lo hicieren se Ira oirá y administrará cumplida justicia.— Habana Enero 17 de 1878.—José Guerra.—l’or su mandado, Rumori Rivera,. ,
4.	•* No se admitirá eu el nc'o .le la sal a -la proposición a'guna que se concrete á Jeti rrui-nado número de efectos de los que se señalan en la nomenclatura de cada uno de los ramos er. que se divide la subasta y según aparecen detallados en las relaciones de precios límites que vari unidas á estas bases.
5.	* . Las propt siciore < se harán en ¡ liego cerralov coa entera sujo ron al modelo publicado para esteactoy so presentarán á 'aSometa;id de esta Junta media hora antes de constituirse f ata en Tribunal para la subaste: {'ara 'a la cua , no podrá admitirse ninguna mas ni retirarlas p retentadas, coneidcrám.oee inadmisibles las que no reúnan dichas circunstancias ni las que fijen mayores precios qu< ¡os mar. ados eu los prrc os límites de los quo podrán hacer la lebaja del tanto poi ciento que les c e viniere.
6.55 Si despui s de abiertos los plirg >s resultaren dos ó n as iguales contenderán as autores verba1 mente entre si á presencia de la Jun¡a Económica durante quince minutos, pasado i los cuales se declarará el limeta á favor de a propo icion que resultare mas beneficiosa y si no hubiera puja decidirá la suerte entre las que sean iguales.
7,03 Para ser admitido como lidiador en a subasta, es circunsiancia indispensable unir al pliego de condiciones una carta de pago que justifique habar depositado el iutercs.tdo, en la Te-sorcr a do Hicienda pública, la cantidad de cinco mil {icsos en billetes del Bañe E peñol c e !a Halana si aspira á la totalidad de ios ¡ rtículot; mil quinientos pesos por cada uno de los tres ramos de víveres, carnes, aves y huevos, y cieuto veinte y cinco aesos por los demái ramos restantes en ig al moneda.
8. ®	El postor deberá liallaisa presente en el acto de la subasta ó en su defecto* debidamente representado, para !o cual su apoderado entregará documento en forma con el objeto de que pueda firmar < 1 actaque se extienday aceptar la responsabilidad consiguiente si el remate fuese dcclnr. do á su favor.
9.	05 Será permitido al rematante ó rematantes cederá ctro la contraía siempre que al curnpdm'ento de ella otorgue por su parte el arrendatario la correspondiente escritura con*la garantía del depósito que se fija en ¡a condición 7? y piévia autorizacicn del Exento. Sr. Ca-pita i General en cuyo caso el ceden le quedará exento de toda responeabilicta 1.
10.	El remate no causará efecto hasta que obtenga la aprobación del Exorno. Sr. Capitán General y obtenida que sea esta será de cuenta del contratista ó contratistas en tutafidfd óá pro cate o el pago de los anuncios y [liegos de condiciones que sean ‘necesarios imprimir; así como tamoien los gastos de subasta y escrituia, según tenga lugar la adjudicación del remate.
11- Una vez que recsi¿a la aprobi cton de ¡a subasta, el contratista, ti .o f ere j or la totalidad, esta obligado á prestar en el término de ocho dias la fisrza de cincuenta mil petos Liilc-t«os Le! Banco Español do la Habana, y si fuesen varios loi rematantes, [restará cada uno lo que corresponda, hecho el reparto de los cincuenta mil pesos en la proporción que se han distribuido 1)3 cinc) mi pesos qje 9e nieuciot an en el depósito [revio de ia caudición sétima.
12. E contratista quedaobligado á sumi-niftrar puntua’mente todos les pedidos de los efectos contratados que re le hagan con destino á ¡03 Hospitales Militares de esta plaza, por el
Espíritu de vino........ Gifa ..
Harina amerien» b ;.r I
92 K lóg?............
-Jabón blanco y - * <_p ...... Jy ¡ úg.,
Idem amarillo........... Idem..
Manteca fresca ......... 1 tern ..
Batatas de buen tima ño
y eanas.............. Idem ..
Pasta?, fideos clase superior .................. Idem..
Pimanton sin mezcla..... Idem..
The..................... Idem ..
Vino b.anco de buena calida!..............
Idem de Jerez id, id ,
Vinagre........
Ve’
25 Colegio de
16
Litro.. I leni .. (4rfn ..
las estearinas......... Züóg..
Gallinas buenas y eouil
peso de reglamento.... Una.....
Bollos.................. Uno......
Huevi s................. Docena.
Lecho do vaca......... Loro ...
Idem de bur a......... Idem....
Panetelas............... Kü
...... og.
B zonchos ............. Idem.
Carbón................. Idem ..
80
20
22
452
10
239
416
30
80
10
60
41
30
60
70
167
455
02
10
0410
287
304
Madrid........
Bnrcelon .....
Santander .....
Bilbao..........
Ban riebastiau,. j Cidi/,
Corredores v Wotí ríos
rio la Habana. CAMBIO.-.
■•onaeroiale
Por e- preseu'e anuncio sitoavoca á D. Ri cardo Busols, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve di *s contados desde esta fecha compirezc i en es a fiscalía de causas para notificarle u ia providencia recaída en el expediente qus te instruyó en la Ajudartía de Malina de Gibara sobre el salva icnt) de efectos de la goleta costera Ve'r.z que naufragó cu lo irrecifesde! fuerte dt San Fernando la noche dtl dos de M»yo de: año último.—Rabana En ro 17 «ie 1878.—Jo é Guerra.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Ho pfial Militar de S. Ambres'o.
Junta Económu a.
No habiendo tenido efecto por falta de pío-ponentes la subasta anunciada para este día para el suministro de c*rce de vaca, ternera y carnero, aves, huevos, leche de vaca, id m de burra, víveres, panetelas, bizcochos, carbón y le ña que sean necesarios p*ra (as atencioies de los Hospitales Militares de estaP.aza por el término do un año, se avisa por m ‘dio ríei presento á las personas que quier-u interesarse en la misma haberse fijado uua segunda subas'a que tei drá efecto á ha doce de la mañana del día 4 del entrante mes de Fe armo, para que acu tan á hacer proposiciones, á la hora y di» c tados, ante ia JuLti Económica de e-te Establecimiento.
Lo que se anuncia ai público para que pue dan presentara", como licitadores, lúe p- rsonas á quieuis convenga, siempre que lo verifiquen ba jo las bases que marca e! pliego de condiciones relación de precios .imites y modelo de propositen que á continuación se expresan
Habana 22 de Enero de 1878.—E¡ Secreta rio, Leonardo Moragues.
niego de condiciones bajo e! cual re saca A pública subasta la contratación de los articules de con-umo necesaiios á los Hospitales M: litares de esta plaza, en virtud de lo dis puesto por el Exorno. Sr. Capitán Genera
en 30 d« Octubre próximo pasado.
1. « La subasta se cclebta-á ante la Junta Económica de este Hospital, la que se constituirá como Triouna' en la Dirección col mismo en el lia y hora fijados en les anuncios publicados en la Gaceta oficial de es'a ia¡.ita!,observándose tu dicho ¡tc o el orden que o ta 1 ce la instruí cu u formada eu cumplim ento de la Real orden do 29 de Setiembre do 1856, on que se hace extensivo á tatos dominios el Rta de-re o de 27 de Febrera do 1852 j ara la ce i-b-ación do subastas de todos los setvicios del ramo de gui ira. .
2.08 Seadmitiiái ¡ r >p< skiones geuerales per el conjunto del sumiinstio ó pa.ticu'ares [ara cada uuo de los ramta, [n eficiéndisc laque ofrezca mayor ventaja á los intereses del Estarna, con el bien enteud do quo jiara ia comparacit n, puja y demás formalida ¡e- del acto, te considerará mas ventajosa eu igualdad de circunstancias la preposición que contenga dos ó mas ramos.
3.53 El contrato será p r el término de un año, pero ti ce ncluido este plazo no 1 egare á formaiizaise nuevo ren a e quedi.rá obligado el comratlcta á Ci<atinuar el -,ei vicio bajo las mismas bases y condiciones y sin ait* radon do precies, [or un t e.íipo que no b. jará do cuadro meses ni ixeederá de sii ; sin embargo se le ieser-va el derecho de rescindir el contrato en el caso de conv nir al Eoia io avisando con un mes de anticipación, pndnndo taml ien rescindirlo é-te ei las filtusdel cou rat sta lutíseu r [(elidas ó ta i graves que merezcan un pronto cor.ect.vo, á
oficial pagador con autorización ne la Juuta Eco-cómica, y si en ellos hubiese alguno quo no se hallare comprendido en las relaciones quo se acompañan á ¡este [ hegq pcdtfi hacerse pata eil> un ajinte ispecial entre la Junta Económica y el contratista, ó con quien le ofreciere mas ventajas á esta, á no ser (me el número y corto de los nuevos efectos exija la formalidad de otra subasta.
13.	Siráu de cuenta del contratista los gastos que ocasione la entrega de los « fectos pedidos para d'chos Hoq.itales Militasen.
14.	Los efectos que entregue se-án rcco nocidos per la Junta Económica de este Esta-bloc'mmerito y si fuetea desee had( s por ésta por no estar arréglalos 4 las condiciones que se pie-fijan, el centralista estará oblígalo á reponerlos con otre s, sitnio de tu cuenta los gastos que ocuir/in por e.fia círcunrtaucia.
15.	Todos los efectos que sumini tre ¿erán de la mejor calidad, en la inteligencia que cuan-, do no reúnan estas c:rcunstancias ó i o se entreguen dentro del plazo prude icial que se fije, se adquirirán por el Oficia1 Pagador dtl Hospí tal que hizo el pedido, prévia orden superior, al p ecio corriente de la plaz q por cuenta y riesgo del contratista descontándose eu importe del primer pago que se le hiciere, y de los sucesivos si aquol no fuere suficiente.
16.	Tendrá siembre designado un punto en la ciudad donde se puedan mandar los pedidos que el servicio requiera.
17.	El contratista qneda obligado á satisfacer al E atado cuantas contribuciones y derechos municipales, ordinarios y extraordinarios sa impusiesen para este servicio.
18.	El pago de los efectos tendrá lugar do ia manera y foim* que se sirvieia ordenar e) Excmo. Sr. Capitán General.
19.	Cuando verificase el contratista la entrega de efectos y fuesen dec’arados admisibles, se estampará á continuacio i del pedido original, el recibo y ooufurmida 1 autorizado con a firma de la Ju~ta Económica, cuyo documento 1 ■ servirá de comprobante para ia re lamaciou de las cantidades á que ascendieren los efectos sumi-nistiados.
20.	En la redacción de 'os recibos para el percibo de! imperte de lo tum uhtrado, se sujetará el io‘ tratista al modelo que se le entregue por la Pagaduría Jel Hospital respectivo.—Habana 19 de Dieiembie de 1877.--E Secretario, Leonardo Moiagues.
Leña..................... mtc?.
Ca me de vaca............ Kfióg...
Ilabatia 19 de D’oierubre de 1877.—El Co-misaiio de Guerra Interventor, Leonardo Mora-gao?,—Es copia.—Ei Secretario dé la'Junta Eco cómica, Leo.rardo M raguas.
Modelo de proposición.
D.. N. N.v. ..vecino y del comercio de esta ciudad, enterado dtl anuncio, pliego de condiciones y precios límites publicado? en la Gaceta
oticipl de...para adjudicar en pública suba ta
el suministro de artículos de consuma á los Hospitales Militares de e?ta plaza por el término de un año, se compromete á entregar lo que se le pida perteneciente ¡á los ramos de....i los pre-
cios limites que se fijan en J¡j relación en qu > están comprendidos cou la rebaja de......p.§ sobie
el impoite Jel suministro.
Y para garantía de su proposición presenta la carta de jago que acredita e’ depósito én Tesorería de....[ esos, billetes dd Banco Español
de la Habana.	[Fecfcay fiima.J
Debiendo procederá el dia primero del mes próximo á la licitación verbal para el suministro d8 a'gunos víveres, carne?, aves, huevo?, leche de vaca ídem do burra, pian ‘telas, bizcochos, carbón y Uña que sean necesarios para el abastecimiento de los Hospitales Militares de esta plaza durante el mes de Marzo, se avisa por medio de! presente á laa personas que quieran interesarse en la misma [‘ara que acudan á la Secretaría de la Junta de este Establecimiento á las doce del dia exnnsado á presentar sus proposiciones; pudiendo h; cario en las ante-r.or'e para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bajo las bases que maréala relación de precios límites que á continuación de este anuncio se expresa.
Los precios de los artíou'os se marcarán cu oro ó su equivalente en billet s del Banco Español de la Habana a! tipo que fije el Gobierno en el mes del sun inistro; ti peso de ellos por arrobas y kilógramos en los vivares, y arrobas y litros en los líquido?.
La oxoiosada licitaron se mantendrá abierta basta la una de la larde desde cuya hora en {piolante no so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudica io el suminis
1
•1
......1
.......i
.......J
¡Sevilla ......................
Otras plazas de Espafia........
J jOu dres.....................’
Liverpool...................."
Liverpool pp-j? en Lòudres.!.
Bi islol.......................
Bristol pagi eia Lóndres....
Glasgow ........................
Glasgow pag? eu	Lóndres!	j
Greouock...................... |
Greenock pag? eu Lóndresl. J flam Purgo......1..........
paria..................rrr.....
tfsvre............ .......
Hai * re pag? en Paris....
VI‘use) la ................
■Vi iella pag? en Paris.
ir tana.................
.¿urne.» pag? en Paris ....
n .'ics..................
.^p.utes pg? en Paria.....
^ vm.y.....................
Nancy pag?un Paris........
iViiAberes................
Va'*<crea pag? en Paris..
N -'W Vork....................
Itosi .' n...................7.
tìnsi >u pag? eniN’. York.......!.
•'sui more..................
Baltimore pag0 eu N York....
c.iadelfla...................."
à'iladeliiapag.’eu N. York!"...
.Now Orleans.................."
New Orleans pag? eu N. York
M oblia........................
/[oblia pag? eu N York..!!!!!!!
? ./rtìand............
Portland pag? eu N. Yoik.V.V.Vi1
Bangor........................i
Bangor pag? en JN York....!!’" |
Providenoia....................
Providenoi« pag0 en N. York
Montreal...................
Montreal pag? en N. York.......
Bristol....................;...
Bristol pag" en N. York!!!!.!!!!
vV ilmington.............
vVlhniugton dag? en N York"’
Halifax....................;...!!!
Pali fax pag? eu N. York .!!!!!”!
iranekfort...,..............
ranofoitnag? en if. /ork’.....
)ro del cufio esparto!.....i'!!":.;	1251 il 1254 P.
In . ni. iimfirli’flnn	-j	*
[ N omina).
Ld. id. americano,
id. id. id. mejicano........
Piata española.........h
td. extranjera..........’"."‘.J
Descuento mercantil........./9
B años del Tesoro, iiüetes del idem.
tro, á la que resulte ser mas beneficiosa á les ¡uterests del Estado, en vista do la omparacioD quede las misma? se hará á[rji?eaeia de bus autores: en el caeo que hubier a dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja, ¡or so o el plazo de diez minutes.
liabaua 15 de Enero de 1878.—El Sicreta-rio.
Precios límites á que deben sujetarse las licitaciones verbales para el suministro qo víveres y demás artículos de consumo necesarios para il de los H ispi'a'es Militares d esta pieza en ei mes de Marzo próximo, tomados ¡ or el testimonio dado pur 'el Excmo. A)untamiento de esta (apital j B ditin Mercantil de !a misma y valorado* á un término medio, tanto de los que ex-prepao uno y otro, como de los que he podido adjuiriren el me c^. lo, á sabe
Se pubUcó en 26 dei corriente.
la Gaceta de los dias 24, 25
Habilitación de las Escuelas Municipales.
Precios limites á que han de sujetar e los licitr..-.-icres par a 'a subasta de varios viven e y demás artículos de consumo necesarios para el tuministro per u i año de los Hospitales
Militares de esto 1’ aza.
¿ rtí uIop.
Precios déla unidad.
ORO,
Uuidud. J’s. Cs.
bue-
Litro Id ;m
Aceite de olivo, de
na ( aliñad .......
Idem de carbón .......
Azú ar blanco, limpio y
seco.................. Ki'óg....
Almidou de trigo........ I tem....
Idem de yuca............ Idem.....
Azafrau puro superior... Idem....
Ajes: diente gordo y mancuerna grai de.......... Manéis
Botellas entela? de ceive-
za n arca P. P.......
Medias de idem..........
Cebollas paellas y iim| i¡ s de hoja tamaño ngolar. i Cognac de buena calidad.
1 Chocolate superior..... Kilóg....
Dulce de fruta.......... Idem ....
jdem do guayaba........ Idem
20
Do.ena. II. dble
Kilóg.... Litro...
3
4
30
20
17400 SO iO 70
55
85
• ••• »•••••
1173
30
80
684
50
tíat'sfecho por el Ex imo. Ayuntamiento el material de los mes s (le Set embre, Octubre NovieraLre y Diciembre de 1874, Enero y Fe brero de 1875, se -visa á los interesados para (¡ue concurran á la Librería N'cional y Extranjera é Impronta de Pego y Conqp^ calle de’ Obispo número 34, 4 percibir lo que les corriS-pondu.
Habana Enero 29 de 1875.—Andrés Pego
J
y 11, y iOy 12 1 anual s>egun bancos
P-o
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosue y ¡
Reilieux, bajo & regular (d id. id id bueno & superior
i. id. ld. id. florete^..
ogucho inferior & regular,
núm. 8 á 9 ['i, H.).
1. buenoá superior n? 10 & ¡Nominal.
11 id..............
uebrado interior á regular
u 13 fl 14 id.....
i. bueno ti? ló A 16 id.
i. Superior 17 ú. 18.
vi. florete u? 19 6 20 ld.... j
MERCAUO EXTRANJERO.
Núm. 12 ...........ídem.
CENIRUUASÜE OLTARAPQ.
N? 8 á, 10. Bocoyes ..j
Sacos.......¡Idem.
Cujas......J
AZUCAR DE MIEL.
N? 0 á 8. Bocoyes ....1
Sacos.......[ídem.
Cajas......J
AZUCAR MASCABA DO.
uferior a regular,...)
iaeno a superior.....[ídem.
onsnmo...............)
CONCENTRADO.
Idem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
I*. Francisco Iglesias y D. Joaquín Puntone5 pendiente del Colegial D. G. Piohar.io.
en 20 de Diciembre ¡nóx’mo pisado, se ha servido ordenar se anuncien ni publico ¡or tercera vez las referidas vacantes, á intento de que los Eres.^ facultativos que deseen optar á ellas en propiedad, i resenten sus solicitudes Jocumon -tartas á este I. Municipio dentro de los treinta dias siguientes á la publicación de esta convocatoria.
Y de orden de su Sría., para su inserción en reiterados números de la Gaceta oficial pongo la presente.—SanctirSpírhus y Enero 11 de 1878.—El Secretario, Jaime Bruna.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las VegaB.
Habiendo acudido 4 mi autoridad por medio de instancia D. Joeé Bruguera en solicitud ie autorización pora c*( net.'uir un horno de ela-aorar pan en esta ciudad calle del Refugio número 64; he dispuesto anunciar poi midió de la Gaceta oficial dicha preterición, á fin de qie I03 que so consideren perjudicados con la coustruc. ciou de dicho horno ocurran á esta Tenencia ue Gobierno por medio de iostanca y en ei término de ocho dias á hacer valer el derecho de que se consideren asistí h s.—Santiago de l¡u Vegas üieieu bre 15 de 1877.—Vicente Sa:a.
Tenencia de Gobierno do Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido A mi autoridad por medio de n stuncia D. Jo‘é de Junco y Cuenco en solicitud de autorización para insta’ar una fábrica de velas do ieb) en el caserío de Arroyo Areuas, partido del Cauo; he dis¡ ucsto enunciar por medio (te la Gaceta ofic ai dicha preve.,, sion a fin ue que ios qt e se considereu peiju-dioados C( n la instalación de dicha fábrica, ocurran á esta Tenencia de Gobierno por medio do in.>io v .... ^i término de diez dias á hacer de que se cveau asistidos para
as Vegas E iero 14 de 1878.—
de-
tia.
Do frutos.
D. Maroial San Miguel y D. Ruperto Iturriagagoi-
ínstancia y en el valer el decebo oponerse á ello.
Santiago de Sai a.
Ilustre Ayuntamiento de Oicufuego?.
Secretaria.
Dispuestos por el Exorno. Sr- Gobernador Genera1 que se proceda á proveer en propiedad la plazi de Médico Minicipal forense del se ■ gundo Distrito de esta Vida la cual ha remítalo vacante por promoción del que 1 i obteuia en-coutrándose servida interinamente por el de! tercero con a aprobación de S. E., l a I. Corpora-(ioii ha torda io que eu cumplimiento de lo prevenido se haga ¡a convocatoria ue aspiramos para que los que (Je= e u optar a dicha plaza presenten -u? solicitudes euei pie liso término de un nías acompañadas de io3 Titules (le Doctor ó Licenciado tu la facultad de Medicina y Cirujia, de os ctrtificad s (le habar reído su pr -fesion en los do linios españolet y de cuantos mas dccumentos airéJiten sus méritos y serví, ci as en la carrera.
Y por órJtu del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, extiendo el presente para su iqserciou en la Gaceta da la Habana para ge. neral conocimiento.
■ieufuegos Diciembi e 20 de 1877.—El Secretario, Gab/iel Pichardo,
Para la provisión de una plaza de reuono-o.edor dtl guí a lo quo se beneficie en el Rastro dí esta villa y con arreglo á lo resuelto por el tfixemo. Sr. Gobernador Genera), se convoca á los Profesores Veterinarios que deseen optar á ella y en defacto de e¿to?, 4 los Albéitares, pa-a (¡ue en el término de treinta dias presenten eu esta Secretaría sas solicitudes acompañadas de los títulos p¡ ofeaionalee y demás méritos y servicios qoe posean, á fin de dar cuenta con ellos á la Superioridad para la resolución que estime conveniente.—Oieufuegoa Diciembre 29 do 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Vista la comunicación dal Colegial D. Gonzalo de Cárdena», ia Juma de gob'eruo ha admitido por su lependieute auxiliar á D. Federico Mejer.
vr.
Habana 29 de Enero de 1877. Nufiez.
-El Sindico interino
CUARTA SECCION.
OFF (ÍÍS A«i Dì L ÍNIEBÍUIk
de
Fiscalía Militar permmente déla Vi Guauabacor.
Don Eliodoro Moneada y So'er, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Mi itui.
Usando de la jurisd cc:on que conceden las Ordenanzas y leyes vijente?, por esta mi primer edicto y pregón, cito, lia no y emplazo á D. Serafín García Díaz, para que en el término da treinta dias contados desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía á responder á 1 >s cargos ¡ue ie resul'an eu la cansa que se instruyo con motivo del asalto y robo en cuadrilla verificado el día tres da Ago to último; y de no presentarse en el referido plazo, se le sentenciará m re beldír.—Guanabacoa 2 de Enero de 1878.—El Tanieu*e Coronel Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
Alcaldía de Mar de !a Chorrera.
En las (Jiligenc’a? quo ius'ruyo de orden eu perion, con motivo de haber epirecido ariojado p^r las olas del mar en el sitio conocí do por Pun ta Brava, al crste de la batería de Santa Clara en la tarde de ayei los fragmento?, ve'ámen y arboladura de un bote sin folio ni nombre, pintado de verde por el í nido, cosíalos b'aucoi y 'una lista r<ja en la cinta, he dispuesto quo por cinco dias cous' cutí vos en los periódicos oficiales, Gaceta do la Bacana y Diario de la Marina, se cite a* dueño del referido bote para que en dicho término ?e presente en este juzgado á evacuar un acto d» justicia.
Choirera D cm-obre 21 de 1877.—Domingo Várelo,.
Inspección de vigilancia de! primer distrito.
Que la sin efecto ni valor alguno la cédula núm. 85 del i'alon de Comensales expedida por i sta Oficina en 24 do Julio do 1877 á favor de D. L >renzo Guridi y Fernandez, natural de Ma-eurijes, soltero, del comercio de 33 años de edad y vecino de Inquisidor 28, la que ha sulri lo ex-t/avio.
Habana Fuero 25 de 1878.-Cirios Urrut a.
Orden de la plaza delude Enero at 1878,
Fervicio para el 30.
Jóle de dia.—Exorno. Sr. D. José E. Moié, Coronel 1er Jefe del cataiiou de Parada.
Parada.—ler. Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe. 1 Bata„on Depósito de Ins-
Idem de Atarés...... r trucciou.
Idem del núm. 4.....)
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Prílici Q6
Idem del Castillo de la Punta.—Ingenieros de
Ejércitm	Batería ,[e ¡;l Ro*ua.—Aitillerla á pié
lo Ejército.	,	.
Reten eu el Cuartel de! Regimiento Caballería de Voluntarios.—2? Escuadrón del mismo.
l unillas tu Jesús del Monte.—1? Compañía de barí io.	.	..	, ,
Hospital.—D. Pedro Ulesia Cardona, Capitán uel
Depósito de Caballería. 1
El coronel (Sargento Mayor,—Recaño.
U?an<lo de la jurisdicción qu) conceden las Ordenanzas v leyes vijente-, por esto mi segundo edicto y pregón, cito, hamo y emplazo al pardo Jacinto Nuñez, cuyas señas generales sv ignoran, para que eu el término de v iuto día? contados desdo esta feehu, se presente en esta Fiscalía calle ds Birrete núm tu 60, á respon derá los caigos que ¡e resultau eu la eau?a que 36 instruye por homicidio perpetrado eu la par-sona do D. Francisco Guio é Llidilgo, co netido en viiute y eois da Oetubro último; V de no pre-sentarpe eu'el referí lo plazo, se le sentenciará en rebeldía.—Guanabicoa 20 de Eaero de 1878. —El Teniente Coron d Comandanta Fiscal, Eliodoro McnauJa.
Junta local de Instrucción púbüoa de Manzanillo.
Varan'e la p'aza de maesiro de la esoneh jdib’ica tlemeutal para varoms [.ar Jos eu esta ciudad «'otada con ¿I sml io anual de seiBcientot pesos or», ó ?u (quivulenm en bille;os de JJauco, se haca público por acuer.lo de la Junta, con objeto ([tío losSrts profe oros que pretendan detem] eñarla, prennceu en 'ocrutarí i duianle el plaz ) de cuarei tt diu q l«s res| ectivas solicitudes, acoixipañand » 1' s documento« consiguieu tas como son, el título, eertmoacou de las ee (uelasque han (lirijido y el resultado de sus exámei es, a?í como cualqui r otto com, robante que justifique el buen de» empeña en el m«ji-.te-
rio._Manzanillo 28 de Dieiembie de 1877—El
Secretario, Cárlos Sogiera y B.
Ilustre Ayuntamiento d<« SaaHti-S[iíritu?.
Existu n lo vacantes las dos plazas de médicos municipales y forenses creadas para e ti. ciudad con el haber de mil ¡ esos anuales eu oio cada m a y también las otras tre3 (¡ue corresponden á los se;8 partidos rurares de lajuriidic
eion, con la asignación igualmente anual cada uñado ellas de setecientos cincuenta pe«os en la propia moufda; el ¡Sr. Presidente de iste I us ire Ayuujamieáto conforme1 con lo dispuesto e sesien caj'i’ular de 4 e'ei corriente y eu cumjdi miento á lo mandudo por el Gobierno Gancral
Q.UINTA SECCION.
AUTOS.
A viitud de las diligencias promovidas porD. José y D. Simón Abreu y Abrtu, solicitando se nombre curador ejemplar á D. Eieuterio José de la Luz de los mis-reos apellidos; tía sido nombrado por él r. Juez de primera instamia de esta villa en providencia de 9 del que cursa, curador ejemplar de D Klemerio José déla Luz Abreu y Abreu el susodicho D. Simen de la Luz de los mismos apellidos poi haber sido ¡upad declarado incapacitado; y discernídosele el cargo de curador en esta fecha,'se lia mandado que se rié á reconocer como tal curador ej. mplar á las personas que tengan aseguradas osntidades que pertenezcan al mencionado D. Eleuttrio José de la Luz Abreu puraque se entiendan con e. D. Simón en los pagos de ios réditos cou-taudo (ie auto* que los aseguradores son: D. José Cantos Valdes,pifio, D. Juan Abreu y León y D? Agueda de Castro. Y para uue llegue á conocimiento de todo el quo deba enterarse de ello libro la presante.—San Antonio zi de Euero de 1878.—Ant nio do Porto.	A 1
ílwiCTttS.
Dr. D. José Manuel de Aizpdrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martínez Mausielles, dueño que fué de la bodega calle de Tenerife número 2, para que dentro de 9 dias se piesente en la Real cárcel á de-caegarse de la-culpa que le resulta eu la cama que ic s'go por alzamiento y esmfa, cierto y seguro de que si así lo liicieie lo administraré recia y cumplida justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley v
por bastantes los estrados del juzgado.-Habana 25 de
Euero de 1878.—José Manuel do Aizpdrua. Po man lado de 8. S.—Eugenio Pontón.	E O 1
En virtud del presente edicto be dispuesto so anuncie ai público haáerae declarado eu estado de concurso necesario á D. Juan Luviu, vecino de la Ciudad de Cárdenas y a! mismo tiempo se llaman á todos susaceeedo-res para que dentro de veinte dias presenten los títulos justificativos de sus créditos. Y con el fin de que llegue á noticia de todos libio el presente para publicarlo eu la Gaceta oficial.—Habana y Eneio 19 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de ¡o. tí.—Rafael del Pino.
E 1
Don Rafael de Ztrato y Sequera, Comendador doria Rjal Orden Americana be I?abel la Católica, condecorado cou la Cruz Ro)a de secunda clase del Mérito Militar por méritos do guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserra'r.
Por esta mi primera cana de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alonso García, natural de Asturias, como de veinte y dos años de edad, dependiente, á fin deque dentro del término de nueve días se preseute en la cárcel «le esta Ciudad, á descaí gaise de la culpa que le resulta eu la causa que se le a gue por eslafa á D. Juan Francisco Hernández; cierto y seguro í“ pue si asi to hace ?e le administrará justicia y de lo contrario se ie decluraiá r; balde y contumaz y por bastantes los estrados del tiibuna! con quien se entenderá o. ios demas que ocurran en el mroeedimieuto.—Habana Enero 18 de 1878 — Rafael de Záfate. Por mandado de 3. tí.-José María Castro.	E O 1
Don Rafael María tíoiia y Díaz, Juez de paz «le esta villa y de primera instancia accid.ufal de a misma v su partido etc.
Por este mi segundo edicto,, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Corral y Coria], na.mal de Asturias, soltero, le veinte y nueve año1’, cuyas demas generales se ignoran, para-que comparezca en este juzgado á prestar cierta declaración á consecuencia de la causa que se le sigue por faltas; cieno y se_T ui o de «¡ue si así lo liieieie se le ad-minisi ra; á recta y < umpl ida Justicia y de lo co u 11 a i io se declai irá rebelde y contumaz, iueurso eu las penas ale la Lev v por bastante los estrados dei juzgado y para las notificaciones que ocurran.-Asi lo tengo mandado en la eau?a ya citada.-Guia s y Enero 21 de 18i8.— R M Soria.—Por su mandado, Ld ». Juan Bautista üia/.-—Y para que dicha inseicion tenga efecto libro la presente.—Güines y i nero «21 (lel87-. Ddo^.Iuau Buu
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á un desconocido que el <6a >4 de Octu »re» próximo pasado arrebató un dinero á 1). iedio Ge ízale/,
para que dentro de nujve dias comparezca en este juz-rado á descargarse de »a culpo que le lesultaen la causa :< gu da por dicho hechr: cierto y s< guro de que si a í lo hiciere seleoiiáy administrarájusticiay del con rano se le declarará rebelde y contumaz y poi bástantelos estrados del juzgado para las notificaciones que en Helia causa ocurra, i— Y para su inserción mía «aceta oficial libro el presente.—Güines y E eio li de 1878.— Rafael M. Soria. -Por mandado de8. 8. francisco Muñoz.	E O 31