po ga prestar oste servicio con un premio nía yo. ile 11¿4 por tient
4? L >s pliegos de proposiciones podráu presentarle eu la Adm nistrBCio.i ^ de lientas des le el mismo «lia en que se anuncie la subasta en la Gaceta oficial y periódicos de esta plaza, hasta la hora do abrirse ¡a licitación.
59 Si se pr* sentasen des ó mas propouoio ues iguales so abrirá licitación por puj 18 A la liana durante quince minutos entre los uutoree de dichas proposic'o ics, adju iioándoeo el s r-vicio ai que h isa la proposición mas ventajosa," pero no se considerará definitiva y válida hasta quo obtenga lu aprobación del Exorno. Sr. Director General de Hacienda.
69 Concluido e' acto de -abasta so d Val-verán las cartas do pago le o- de¡ ositos paru tomar parte en ¡a licitación^ losautorei de las proposiciones que ni bajan obteui lo la adjudicación.
79 Si á li>s echo dias de habérsele participado la uprobac ou de la subast-, no ss preten tas j o rematador á otoigar ¡a correspondiente cscritU'a do fianza, perderá el deposita que biz 1 para to :ar [»«ríe en la licitación y quedará esta anulada.
89 Será de cuenta del rematador el pago de lo» anuncios, escritura y cualquiera otro gas to qno se ocasione hada la tema de posesión » el ser virio que se suba ta.
99 El premio de recaudación se deducirá de los valores que el recauda lor ingreso eu Caja, sendo de su cuenta el pago no los agentes sufiulternos que necesite pnra realizar la oub ai za con la breveda l que requiere el buen serví ció, como asimismo os impresos do 'os libros talonarios.
10.	L >s recibes para el cobro de dicho impuesto se autorizarán por el Administrador y Contador do Rentas, levando el sello de, la misma y firma del recaudador, a! que se lo en treparán per relaciones nominales visadas ¡por el Admin strador y t ostador; cargándose en imp >rte en el libro que ul efecto se llevará en lu Administración.
11.	E cargo dei íecaudador no podrá exceder de una terceia parte sobre el importe de su fiv.uza y los ingresos en Caja los ejecutará s rúa nal monte y en '¡ ropor.iou del cargo qup le resulte.
12: El reeau ador llevará la cuenta de Cargo y ''uta eu un libro sellado y foliado por lu Administración, donde se hará cargo por ór den de feefias del valor total da cada lista c >bru-toria que so le entregue, dictándose en igual forma <‘e los valores eu Ceja y de loa recibo* que devuelva, cuyos ingresos y devolueionpá de recibos so balín t- n Es formad! des que que-dau indicadas eu olartí.ulo décimo, con lelaci n á las que so le entreguen.
18. No devolverá ningún recibo que el contribujeute so haya negado á pagar por alguna causa de carácter legei sin que este lo baja manifestado en su respaldo," cuya circunstancia se acreditará asimismo bajo la firma del recaudador ó de tus agenta• subalternos. Eu ol caso de que el o< atribuyendo haya variado de domicilio, lo pondrá en conocimiento de la Administración para que proceda á loque corresponda.
14. Los expedientes de apremio se entregarán con los recibos á que se contraigan al iccnu lador, quien ejercerá ¡os grados do agremia dentro 00 los dias quo marca la instrucción y según la Administración los vaya decretando.
15 La Hacienda 1 úbüca se resérvala fas cuitad de rescindir este contrato si á bis intero ses di 1 Tesoro así conviniere, podiendo asimismo cesar el roí au ladi r á tu vo'uutad previo aviso de treinta (lim. Lu fia1 za "n todo caso responde de su gestión, siéndole dovuelta pro via liqu dación de acuerdo del Exorno. Sr. Di-nctor General de II icienda dentro délos 15 días siguientes á lu c »saciou de su • argo.
Mode o de prop - iciones.
D..............domiciliado en.......cálle...
....número......con cédula do vecindad número..que en calidad de devolución acompaña,
enterado del anuncio y pliego de condiciones pura la subasta del servicio ilo recaudan ou de’ ím.meato s<>bre esclavos do esta Capital por ér mino de des añes, y aceptando todas las condiciones impuostaq se compromiteá prestar dicho servicio con ol premio de......p. § respon
diendo do su gestión cou ¡a fianza de....,...pe-,
eo , y déla seguridad de esta oferta con el depósito de mil doscientos cincuenta pesos en oro equivalente al 6 p. § dol tip o señalado para Ja subasta seguu acredita la unid 1 carta de pago.
Habana........Fecha y fira a
Tesorería General de Hacienda.
Relación de los pagos verificados en esta Tesorería General do Hacienda, durante los días 9 y 11 del actual y con arreglo á la distribución acordada en la primera quincena del mugió.------------ , —
ORO.
Pesos. |Cts.
PLATA. BILLETS. Pesos. !Cts. Pesos. Cts.
13531
11000
10000
18000
20000
700
31	1691	74
48
1195 í
1000; 1230,.
do Stu. Cruz
¡527979
20388
200
25000
8831
1500
2800
1000
12866
1677
17000
312
785
3909
4000
526
368
83
50
772
65
43
1302
GUERRA.
Satisfecho R/lon Jorge Allúo y Lopoz, habilitado H Bata|lon de
orden público, poFhabores dol mes do Juliu do 18r 7 dil mismo.: 33500-..-..	2593
A don Severo López, idom del Batallón do escribientes, por idera
del expresado mes.......................•..................... 16895
A don Geraldo Miguel Dehesa, idem de la Brigada de arrastres, per|
ídem del ines de Diciembro del 77.............................i 17000
A don Antonio V. Amoroso, idem del cuerpo de telegrafistas enj
campaña, por idem idoin do Julio do idem...........
Al Jefe repreneniante do Caballeril, por haberes de Abril del 75....|
A don José Bueno, habilitado del 1er. Batallen del Regimiento arti
Hería do á pié, por resto do haberes do Enero del 77..........
A don Francisco Échavarría, por idom dol 29 Batallón de idem......
A don Alejandro Deorte, habilitado de Artillería do Montaña, por
iiorn idem....................................................
A los Sres. Sama y Comp., porVívores......... .................
A don Manuel J. Jaumandreu, por flotamento do la goleta «Estrella.»
Al expresado Sr., por alquileres de una casa ocupada por la Admi
nislracio» militar on Sta. Cruz....................... ....... ..
A don Ildefonso L. llgarra, para atenciones do Enero del Ejército
on operaciones.....	....•....................•••••
Al idem, para ol servicio do provisiones............
Al idem, [tara atenciones de Diciembre del hospital
del Sur...................................................... I
A don Isidro Oliva, por acémilas...............................
A don Luis Cánovas, Jefo representante de infantoría de Marina,! por alcances de licenciados y para el contratista do vestuario
Sros. Villar y Uraga..........................................
A don José A. Rodríguez, por alquiler do una casa en Manzanillo...
A don Juan Folió, contratista do loza.............................
A don Ramón Povoda, para atenciones de Enero do la Brigada de
trasportos....................................................
A don Fernando Balbueno, para.atonciones del hospital do madera.
A los Sres. Barahona. Domonoch y Comp...........................-•••
A don Agustín Dieguoz, para atonciones de la comp. de Obreros de
la Muestranzd de artillería...................................
A don Alejo Montero, por haberos do Mayo dol 77 del depósito de instrucción, y alumbrado, vestuario y utensilios dol mismo ....
A don Nicolás Martínez, habilitado de comisiones activas, para
atenciones de la misma ...........................•••••...
A don José Casanova, habilitado dol 49 tercio do la Guardia Civil,
por alcances de licenciados...................................
A don Emilio M. López, por babores dol mos de Julio dol 77 de la
Academia do Cadetes.........................................••
A don Manuel Bargas, para atenciones do la Maestranza do Artillería............................................................
A don Ildefonso L. Algarra, para atenciones de la lancha «España».
e 1 mismo, por haberos de un factor...............................
Al mismo, para atonciones, provisiones do Tunas y Nuovitas
Al mismo, para atenciones de varios hospitales..............
A don Isidro Seisdedos, por utensilios y alumbrado del cuerpo de la
Guardia Civil.................................................
A don José Gianda por trasportes................... ..............
A don Ramón Madrigal, para atenciones do la Brigada Sanitaria...
A don Francisco López, habilitado dol 1er. tercio do la Guardia Civil, por babores do Enero de 1877............................
A don Francisco Echavarría, habilitado del 2. 0 Batallón Artillería
do á pié, para cumplidos ......................................
A don Enrique Díaz, pagador del hospital militar de San Ambrosio,
por atenciones de Octubre..............................
A don Luis Cánovas, para idem del 2. 0 Batallón de Marina A don Ricardo Oribe, habilitado del 3er. tercio do la Guardia Civil,
para cumplidos.............. ..........................
A don Jo«ó Luis de la Mata, por alquiler de una casa en la callo oe Sta Elena ocupada por las oficinas do la Guardia Civil «Cien fuegos;....................... • »••••••»• • ..... *••••••••••••••• »••••
39
2770	79
05
88
40
19
49
i
Total.
OBLIGACIONES CIVILES.
Satisfecho á don Vicente Esten-'z, por don Federico Pons, por
beres atragados... ..................................
A don Andrés Diaz Martin, por idem idom.................
A don Sevorino Prieto, por haberes de navegación .......
A don Miguel Granell, por haberes atrasados.............
A don Toribio Vidarte, por idem atrasados...............
ha-
Total.
11510
3000
17000
3T00
13459
4397
15000
50
25
60
1853
114
63
2860
652
72
80
835355: 03
T
90
885
295
2163
204
73
75
203	98
10
53
78;
45
54
2500
200
499
702
tarín de e te Corr igimiento, 111 ol preciso término do di z días á contar djsdo la fechado esta publicación.
II »baña Febrero 21 do 1878.—El Secretario, P. O., Rafael de A rayón.
D. Mi desto Ortiz, como apoderado de D. i Joaquín del mismo apellido, ha solicitado ptrv miso de o-ta Alcaldía Corregimiento para n a-' tricular la marca de tabacés denomina lo «El ( Gaucho,» par » el usi de su ftbrica sitúa la en la ca zade »leí Moute núm. 69,	,
„ Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde O' r regidor se anuncia por medio déla G retía ótica > á fin do que los dueños de marcas put dan examinar el diseño do la que se pret»nde malí i*
cui r y lo qui se crean cou dereth > áopenerse
pue.aii presentar sus r- c unuciones en la S creta) ia de este Cnr g.micuti , cu el prec s > termino do uiez ciar á c» tur desde la focha de esta 1 ublic.cior.
Habana, Feb ero 21 de 1878.—161 »Seer< taño.—1*. O., Rafael de Aragón.
ros2,6,11,17v 24 déla calle de Chave?, fólios 5756 67*.0, 6765, 5772 y 5778 ros| ectuanien-. te, ha di-puesto V. K. que debo* recibos .queden nulos y de ningún valor, expidiéndose loa duplictdcB solicitados por dicho recaudador, con la uota correspondiente.
Lo que de órden de S. E. se publica para güuoc miento general.
r Habana Febrero 22 de 1878.—El Secretario. __P. O., Rafael de Aragón. -
Banco Español de la Habana.
I”" esta-u ra-
D. Benito Pircz y 111 s, ha s »licitado miso de oda A'culdíu Corregimiento pir»» bi'ócer un taller de am ena con fragua . n lio de Teniente K y núm. 91.
[j > «n o de órden d I I m >. Sr. Alcul.ie Cbr-r» <'id r so 'anuncia pm medio de lu.Gaceta fü cial, ;i fin Jo que I»-b vecinos que se crian |tejju dicad» s pue h.n premiar sus rech.niueb ii- mcii la Secretaría tic este Corregimiento, e • ci prf eo té» mino do t cl.o dina á ce ntar d s le la fej.1 de esta públí ación.
Halan;» Fcbr. ro 27 do 1878.—El Secretad Ram'n de Echava ría
Sxcmo. Ayuntamiento do la Habana.
S •notaría.
E¡ limo Sr, Ah a de Cor.reg d ¡r Picsid.cn te su ha servitlo d'spouer tjue por este meció ec < ouvoque al Corredor de estaPiaza D.B 'míacio Yaldés Bango, ¡ ara que dentro de 5. 0 da á la 6. p a ;rup» c on de la
Direcoron.
Debiendo colebrarso al cumplimiento de cada año sooiai la Junta general de accionistas, según previene ol arí-ícul» 53, de los Estatutos, tía acordado ol Gousejo de Dirección dol Banco, quo dicho ; acto tenga lugar el dia 20 dol mes de Marzo próximo á las doco de su mañana, on ol local designado al efeoto, cusa callo do Aguiar número 81, donde ss hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 18 do Febrero de 1878.— El Director Acisclo Pina.
a-, li-
dia
Recaudación de que por su pro! r-

18463
80	3971
98
631 1000;. 143 . 493 j 470!.
72
2737!	72
Habana Febrero 18 do 1878.—El Tesorero General, Luis do Sagrado.
Ramo de alcances.
Esta Administración ba dispuesto por tercera y última vez sacar á pública subasta la casa calle de Sarta Rita uúm. 5 en Guanabacoa, cuya tiuca fué Hipotecada 4 las resultas del destino de Tesorero General de esta Isla, quo desempeñó D. Ramón Berrue'e, por escritura ote rgada en 8 de Noviembre de 1864 y dobe responder á la suma de 21.809 escudos 68 milésimas de alcance contra dicho ,Sr. y á l»,s demás alcances que le resulten.
Dicha finca consta hipotecada en 8000 po-bos á la dote deí Teniente de infantería D. Victoriano Mendiguen para eu esposa l)íM¡»ría Teresa Estrada.
Ha s do retasada eu 19.960 pesos 88 centavos oro cou fecha 13 de Octnbi e del año de 1875 por el Tasador de Hacienda D. José Francisco Rodríguez por cuya suma se saca A subasta.
Esta so celebrará ante la Junta en la Administración Loca! do Rectas (Aduana Vieja) á las doce en pauto del dia 11 del próximo Ma»zo hasta cuyo dia y hora se rdmitiráu los pliegos cerrados cou las proposiciones y las cartas de pago respectivas del depósito.
Con arreglo a! artículo 27 do la Iustrueoion para la cobranza administrativa, serán admisibles las posturus quo cubran las dos terceras partes del valor de la ta ación.
Los quo se interesen en esta subasta debo rán consignar en depósito el 5 por ciento de la tasaciou.
»Serán de cargo del rematador los gastos de ellae, los de escrituiaj, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de la finca, asi como abo no eu la imprtnta do Ir Gace a de la publicación de este anuncio.
El importe de la subasta se ingresará ou e! Tesoro il contado en el término de ocho dias fciguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda,: pasados los cuales y no habiéndose verificado el pago perdeiá el interesado el depósito hecho pa- 1 ralomar paite »u la tasación.
Habana 20 <lc Febrero de 1878.—El Administra lor, Augusto Moren .
Administración local de Aduanas.
El Lúnes 11 del actúa! á las doce de su ms-ñaua, sé renatarán e i los amacenes de esta Aduaua eu tres lot s, los siguientes efectos, to-Jo: á favor del m ¡jor postor; 8 kilos terciopelo en retazos para sombreos y uua pñeza fular do seda caída en peua de comiso.—Dos baúles ó sean mundos conteniendo distintos artículos también de comiso dol vapor City of Veracruz/ y 1 moetruario conteniendo 24 rtwoivors ó pistolas 1.’® distintos sistemas con 26 paquetes de cípsules pura los mismos, también de comiso al pasajero del va¡or »Santander D. Agustín Agns-ti o, debiendo advertir que para esto será necesario á su extracción la autorización del Gobierno General.
Habana Marzo 6 de 1878.— Mariano V. Malo.
El Sábado 9 de! actual se rematarán en los almacenes de eeta Aduana, los efectos siguientes:
Pesos. Cts.
85
12
10
á 4
kilos botones cu 6 cajitas
pesos 60 cts. kilo.......... 167
»focenas peines de búfalo á 4
pesos docena................. 48
kilos corales en gargantillas á
3 peso3 kilo...............   15
kilos botones hueso á 3 posos 50 cts k l ’...........*..... 35
60
255	50
250 tabacos eu 15 pesos cío.
Los nrimeros caídos eu peua do comiso por resultar de exc< so al cespa harla hoja 14607 del manifiesto 785 dsl v. prr «Rita» y los segundos también de comiso por resultar de exceso en la póliza 78 del vapor inglés «Ebr»;» llenándose para Ambos las form ni dudes corrospon dientep.
Habana Marzo 2 de 1878.—Mariano V. Malo.
El viérnes 8 del actual á las doce de su mañana «e re catarán en el almacén de ¡¡venas 30 sacos arroz procedentes del vapor español «Buenaventura,» de Liverpool.
Habaua Margo 19 de 1878.—Mariano V. Ma'o.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino di...........cale de........
número.........euterado del anuncio publicado
en la Gaceta oficial del dia......y de tas condi-	_
ciones establecidas en las mismas, hace propo- ¡ cho dia y hora ante Ja respectiva Autoridad de
ORDENACION DE MARINA DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
No habiéndose presentado liciladores para la subasta de víveres ou la provincia de Nuevi-tas y cuyo pliego de condiciones se publicó en la Gaceta oficial de 29 de Diciembre último y signie líes, ba dispuesto 1» Jauta Económica ¡ del Apostudcto se subaste nuev. mente 1 aj > las ¡ citadas condicionas el dia 9 de Marzo próximo já la una de la tarde eu esta Capital aute la ci tada Junta y en la mencionada provincia en Ji -
sudón para la subasta de 'a casa calle de ¡Santa Rita núm. 5 en Guanabacoa en la cantidad de (en letra) pesos oro pagados al contado, ob.igán-doseácumplir, a¡ relíalas que sean las condicio lies exproM-das eu el pliego de su leferencia.
Habana.........(técha y firma.)
Marina,
Lo que de órden de S. 8. so anuncia al público paia conocimiento do los que de eeu interesarse en dicho acto.
Uabjf.ti Florero 22 de 1878.—Jlatías Baños
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
NEGOCIADO DE QUINTO3.
El Lúuee 11 del actual á 'as 12 en punto del dia debe empezarse eu !a Bala Capituli r la talla y reconocimiento de 1 >s mozo* reclamados como quintos que á c ntiauacioa se expr- san-
Manue! Alonso Vázquez, reol <ma<io por Oviedo con el número 36, Ia série, para o! roem plazo del Ejército de 1866.
Justo Bou oño y Sánchez, hijo de Santos y Sabina, quinto nomero 14, j> >r Navia, Oviodc para )a re&tova de 1875.
Manuel Lopi z Carreñr, hijo de Jo»é y Jo tefe, quinto número 14, por Oiistrilioi', Oviedo, para el 2? reemplazo de .'875.
Casimiro Iglesias Pérez, hijo de Jo;ó y Joa quina, quinto número 103, 1^ serie, por Cndill -ro, proviucia de Ovielo, para el reemplazo del Ejército de 1870.
José Garda Culmeira, quinlo número no tiene, para el reemplazo de 1874.
Baldóme!o dol Va'la Oo'ina, hijo do N >rei-so y Saturnina, quinto número 13, por Riva de Montase, Santander, para el reemplazo de 100000 hombres.
Braulio Aladro Pereda, h jo de L'edro y Angela, quinto número 10, de 5? serie, ppr Caso, Oviedo, para el 2? reemplazo dé 1875.
•Juan Antonio Alvarez, hijo de Mannei y María, quinto número 126, por Sala?, Oviedo, para el re- mp'azo del Ejército de 1870.
Pablo Gutierr z Cacho, i ijo de Pedro é Irena, quinto número 10, por Po! "neo, Santander, para >! reemplazo del Ejército de 1875.
Lorenzo Barro Alonso, hijo de Benito y Benito, quinto por Muañou, Coruña, pura ol reem-pl» zo de 1867.
Domingo Fernandez Arco, lujo de Manuel y María, quinto por Luaus», Santander, para la 2? rese rva do 1874:
Lo que se auuncia al público {ara que las personas interna las en dicho acto puedan pre-senc arlo ei gruían.
Habana Marzo 5 de 1878 — lorrijos.
Negociado de co'onizacion,
Por el Gobierno General ee La dispuesto se recuerde á los dueños de fincas, empresas, establecimientos y particulares que tengan en su poder asiáticos cumplidos, la obligación eu que están u entregarlos al Gobierno ó solicitar s i «■contratación, eú la Irme inteligencia que de no hacerlo así quedarán iucursos en la multa pretérita en el artículo 33 dol Reglamento de 14 do Setiembre de 1872.
Lo qce p<-r es'e medio ec ha» e ¡aber á quienes correspondo con él oxpreeado objeto.
II baña Fcb’oro 20 do 1878 —Torrijog.
Sección 4? — Licencias.
D. Zenon Camiuo y D. Tibureio Caesta, ar-rendataiios de la fábrica de c’garros «La Honra f.ez,» han solicitado permiso de e^ta Alcaldía Corregimiento para matricular la que lleva por título «L » Paz de Cuba,» para el us > de la fábrica sita en la calle de S. Ignacio núm. 90.
Lo que de órden de! I ino, í-r. Al» a.de Corregid cree anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fiu de que los dueños de marcas puedan examinar ol diseño de la que se pretende matricular, y los que so crean con derecho á oponerse puedan presentar sus reclamaciones en la Secre-
30 p, § á satisfacer el a leudo s¡on tiene péndieme.
Y fie ór»l» n de S. 3. I. se a uncía ¡'ara que llegue á noticia del intensado.
H»baüa Marzo 1. 0 do 1878.—Ei S» criterio, Ramón de Echavarría.
Apr» bado por el Excmo. Sr. Gobernador General, el «lajo de tipo al remace del aibi rio «Productos del Corral de Concejo» e 1 el presen te año económico en la sumí* de doscientos c;n cuenta y si» te pe»ot ore; el limo. Sr. Coriegi'.or Presidente, se ba s> rvido señalar para la subasta el dia 13 di I entrante mes '5e Ma;z > á la una de la Lrde, en 1-» Sa'a C-pitulrr ante la Comis 01 2.	, con estricta sujeción al [»liego de condicio-
nes que estará de manifiesto eu la Secretaría municipal, a l virtiendo que las proposiciones se entregarán m la expresada Secretaría el dia ántes de la subarta basta las cuatro en punt > de la tardo y tolos lo? gastos de publicaciones en los periódicos por cuenta del rematador.
Lo e ue do úr ion do S. S. I. se publica para general con c miento.
Habana Febrero 25 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Aprobado po: el Excmo. Sr. Gobernador General el tipo de 305 pesos 20 centavos oré mensuales para ia mía tu de] arrendamiento de laca tina de la Cáic*d on el presente año eco-nóriiic»; ej limo. Sr. Corregidor Presidente, se ba servido s- ña ar para ¡ u remate el dia 13 de entrante mes do Marzo á la una do la tan o on la Sala C mitular, ante la Comisión 2.s , on estricta sujeción al pliego >¡o condiciones <,ue ertará do manifiesto ou la Secretaría municipal, advirtiemk» que las pro, osiciouts se entregarán eu la expresada-Secretaría el dia antee do la au oasta liarla bis cuatro en punto do a tarde y todos los guatos fie publicaciones eu los periódi eos por cuenta del rematador.
Lo que 'le órltn de S. S. I. so publica ¡ ara geueral conocimiento.
Habana Febrero 25 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría,
En poder del Recaudador municipal los re tibos de-las fincas urbanas dol segundo sem :¡ tre de 1877 á 78, torrespon liento á la parte do po-b'acion conocida por extramuros de esta ciu lad, f»l Excmo. Sr. Alcalde Corregidor 1’residente, ba dispuesto se bailen al cobro en la oficina de Recaudación respectiva, por el término fié diez diaa á contar detde la fecha, así como prorogar por otros diez días mas, el plazo ya vencido á los de la parto de intramuros, adviitiéndt se que las cuotas de dichos recibos son e». oro, y que pueden abonarlas los contribuyentes en bi lletcs d>d Banco Español al tipo de 120 p.§
Y de órden de 3. E. se pub ica para gene ral coni cimiento.
Habana y Febrero 21 »le 1878.— El'Secreta-' io.—P. O., Rafael de Aragón.
Aprobado por el Excmo. S-. Gobernalor General el aumento fie un 5 p. § al tipo fijado en el pliego de condiciones del remate fiel suministro de carne á los presos de la Rea! Cárcel eu el presente año economice'; el limo. Sr. Corregí lor Presidente, so ha set vi do señalar para la subasta el dia 13 del entrante mes de Marz á la uua »le la tarde en la Sa'a C ipitular ante la Comisión 2a . ou estricta sujeción al pliego de condio onos quo se podrá examinar en la tíecre-taría municipal; advirti ndo que las ¡ ropoaicio -nes se entregarán en la expregada Secretaría el día .ántes de la subasta hasta las cugtro en punto de la tarde y ' todos loe gastos de pub'icacioius en los periódicos por cuenta del rematador.
Lo que de órden de S. S. J. se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 25 de 1878.—El Secreta-Ramón de Echavarría.
iu
Sección 3. 85
So i citada licencia por D. Ricardo Perez paia construir un bordo (»ara confeccionar dulces en lu casa número 78, odie de I03 Oficio-; el Excmo. Sr. Alcalde C »rregidor Presidente ba dispuesto sepubliqué en el periódico oficial para , que l»rs que se o .nsideren peiju.licados con dicha
Por esta mi segundo anuncio se convoca á rancisco Bolán» de Juan, natural de Santa Cruz de Tenerife, marinero de segunda clase qa# fué del vanox de guerra de S. M. «Vulcauo,»eu I» .	....	.— ■ actualidad liceneiado nara oue dentro de nueva
“r rcur-rau ,por u’“6? <J® i,U8t?ncia 'dias á contar desde la fecha comparezca eu te»
íáz u n ‘o°t teirrain° U0 °üh° dlae ,á aduclr ,a<*. fiscalía ie causas para un acto de justicia eu *• razones qoe tengan para oponerse a »lio; on el borlo do ¡a Capitanía General de Marina del
TERCERA SECCION.
G» b cilio Militar »le la Ha’ ai a.
ANUNCIO.
Doña Juana Fr*ucUcado lo? Reyes y Perez, bija de D. Valentín, Mayor que fuá de Administración Militar, so pr» sentará por sí ó por medio de apidcrado en la Secretaría de este Gobierno, [»ara enterarle d»r un asunto que le eonjierne.
Habana 26 de Febiero do 1878. —De órden de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Bal• bino Ordeñes.
1). Antonio Ii »drigu^z Perez. cochero de esta v ‘ciudad, se presentará en la Secretaría da este Gubierno Militar, para enterarle do un asunto que le ititeiesa.
Habana 27 de Febrero de 1878.—De órden de S. E.—Ei Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Ordoñez.
E¡ soldado licenciado Benito Alvarez Diaz, se prosenturá en ¡a Secretaría de este Gobierno eu di . y bo a hábi', para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Marzo 4 »le 1878. —De ór len de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Bal-b no Ordoñez.
El gueirillero licenciado Juan Catalá Saner, se presentará en la 3eore aria de este Go-
que le
ín-
b erbo, pa-a euterarle de un «sunto tei esa.
Habana Marzo 2 de 1878.—De O. de S. E, —E: Teoieute Gi rone! Scoratario, Balbino Or. donez.
Fiscalía milita'- permanente de esta plaza,
Para un acto do justicia, so llama á D. Se-rnpio Agui'a- Fernandez, soldado licenciado en 3J de Abril último y que so dice fijó su residencia en esta Isla procedente del Batallón Caza-lor» s de Simanca; el cual deb irá presentarse •ii esta Fis alía á mi cargo, sita Barracones de a Gab: ña pabellón de Jefes 1 úm. 2.
Heliana Febrero 28 <lc 1878.—El Ooman-Inuto Fiscal, Juan Peña.
Fiscalía Militar Permanente.
Por el pronente anuncie saconvocaal j arlo -losé Aduano Ñápele?, Sargento 2o que fué de milicias do color, j»ara quo so [»res nta eu <sta fi ica i i en día y hora hábiles con el fin de cvu-c lar un acto »lo Justin a.
Habana 22 <le Febrero de 1878.—El Goman.lauto Fiscal, José Espejo. '
Jomandarrcia Militar de Marina de la Habana.
Fiscalía de causa».
Consecuente á expediente que estoy iuotru-veudo con nu tivo de haber aparecido en la mañana del 6 de Agosto del año próximo pasado eu aguas do esta Capitanía de Puerto ol cadáver do un individuo [moreno] c >mo de 65 á 70 •»ño?, de estatura regular, delgado, pelo y barba completamente canos; be dispuesto que por este medio y en treinta números cous''cutivos de os periódicos «Diario da la Marina» y Gaceta oficial se convoquen á las per onas quo hubiesen Unido conocimiento del hecho y sus circunstancias para que dentro del término señalado se presenten en esta fiscalía de causas á declinar lo quo les consto acerca de esa ocurrencia,
Habana Enero 22 do, 1878.—José Guerra y Macias.—Por su manda lo, Runo i Rivera.
Por el presento anuncióse convoca por segunda vez á José Rivero y (Jarcia, natural del pueblo de Atieje [Tenerife] para que dentro de nueve dias, coirados desde esta fecha, comparezca en otta fiscalía de causas para notificarle la peutencia recaída en ».-aura criminal que so le siguió eu Júzgalo déla Comandancia Militar de Marina de la Proviucia de Canarias por perturbación del órden ea el acto da la celebración do un juicio publico de faltas.
Habaua Febrero 8 de 1878.—José Guerra Mac as. —Por maudado ds S. ¡S., llamón Ri-ve a.
Por el presente anuncio ss convoca, por segunda vez, á D. Ramón Ig!es;a, del que ae ignoran ks geuerale?, dueño que fué do ur.a fonda en el caserío de Casa B anca situada en la calle de a Marina núm. 4 para que d otro de nueve dias, i contar desde la fecha, comparezca en esta fiscalía do causas á evacuar un interrogatorio reci* sido de la Coman lancm Militar de Marina y 0a-fitat.ía del Puerto de Vig ;.—Habaua y Febrero 5 de 1878.—José Guc ra y Macias.—Por mandado de S. 8.—Ricardo Zauea y 8o!lo2Q.
concepto de que pasado ese ¡ lazo ee expeditará la licencia con arreglo á ^ ---•
«y.
Y por manda ’o de S. E. libro la ppesoute
Éara eu inserción en la Gaceta oficial en la [abana á 2 de Marzo de 1878.—El Se Ramón de Ehavarría.
Sección 6.a
,;api
Departamento fie
Ct.r",ageu;..—Habana 15
de
.'as prescripciones,tie Febrero de 1878 -José Guerra.—Por'mañ'lado
de 8
scrctario,
8., Ram .»u Rivera.
Hab éndfjse puesto en conocimiento del Excmo. 8r. Alcalde Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento por el Recaudador de fincas urbanas el ext.avío á uno de sus cobradores de los recibos del impuesto muuicipal del primer semestre do 1877 á 78 cíe las casas núme-
Po." este mi. segundo anuncio ec convoca® los individuos que á continuación se expresa0 tripulantes que fueron del vapor Mineante Mtú" 'sella en 5 de Abril del año último para que l«*®* tro do 9 dias á contar desdo !a fecha compás?" can en esta fiscalía a evacuar un acto de justieij eu exhor 'o recibido d c! vapor de guerra de S. «Buzan» en causa seguida por heridas.—Toffl»1' López.—José Riva .— Francisco Caule y te López.—Habana Febrero 15 de 1878.— Guerra.—Por mand »do de S. Sría., líicurdo S* uea y Sollozo.
I