GACETA DE m LA HABANA.
wrái.1. na.
PERIODICO OFIC IAL DEL GOBIERNO.
Domingo la de »«ayo de 1678. -El ratiucinio del Kr. 8. José.-Circular eu San Nicolás.
_____PARTE OFICIAL,
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.—Sección 6?
Disponiendo queden bajo el inmediato mando de esta Capitanía General las fueizas de los departamentos pacificados de las Villas y el Ocn
tro y Gobierno do Matanzas.	,	j	• ■ •
El Exorno. Sr. Capitán General con esta fecha I ,or ^sideraudo que es indisp dico á los E. E. S.'S. Comandantes Generales de las j , ‘	set vic o, noy coinpletamente descuida-
Villar, Centro y Matanzas, lo siguiente:	I. » mient as no se estableo} definitivamente en
1). Ramón José Vcrgara, Jefe da Negociado de 2. »	2* El pago del importe de la subasta y del de 1880 ha disouesto el Sr Ordenador del
clase y ..o la Sección 4.75 de Impuestos de la i denósi o de ó n 5 nara noder tomar narta «»« ! a	d",.\	'

¡ mercaderías, por efecto, sin duda, de 1¡13 altera | cionea introducida- en el ramo y del gran de
í senvol vi miento que han adquirido las operado	,	, ..............,,	.	.	,
nea en las Aduanas de la Ida, de algunos anos!- Certifico que cu el expediente formado para la ' 8q Para q-te puedan ser admitidas las nro- a cltada Junta económica el día veinte y á esta parte.	( e ®a"°° J24l'aii,ü,‘ í poaicio es coutenidas en los pliegos, habrá de cinco corriente mes á las dos de la tarde,
Eu vista pue?, de lo que se lleva expuesto	Uf°/ áoTmíento^üe ?op‘a io á la°\"t?a	- ¡	‘«duirso eu 1« s mismos la carta de pago quef0«	sujeción al	pliego	de	condiciones	que	se
y considerando que e< un deber imprescindible	• Wa lrt CÍB,lftd lu uLhuna a los veinte y ocho días	il redlte h«l>er depositado on	la Tesorería Ge- '	inserta	á	continuación.—Habana	7	de	Mayo
de la gestión económica asegurar en todo evento j dy| me8 de Abiil do mil c. hccio.ucs setenta y ocho, neral. una cantidad, equivalente al 5 p § de la de 1878.—José Alaria Gómez. la integridad de !• s intereses del Iesoro,	ivamiilos en el local donde se celebran los aoiie •& tasación del solar. También podrá presentarse
Considerando, además, Que con el expresa- lo la Loteiía, y bajo la pre^derum «leí jCxcmo. Sr. *bch » carta de pago, con i osterioridad á la en- i pr j j. .	, .	,	.
do objeto < s necesario autorizar álas AduanasD. José Cánovas del üástd o, el Sr. D. Josa del Cute-! trega del pliego ó en el acto de abrirse la su-1 . §° .7?. con .clones _ J° as cuales se saca para que exijan mayores ga>autias y requisitos! po, Contador General de Hacienda, el Sr,	D, José	basta.
'•	mas especiales á los que les presenten hojas de	bamon do Haro, Sul*-Director y Director	interino ¡ 4a Constituida la Junt	para la subasta en '
'	i adeudo ó declaraciones de efecto-;	* 1 banco Español, iosS.es. (’ons. joros del	nvsruo, |	8j ]u.ar t retijado, y en el dia	y hora señalados I
„ I Considerando que es indispon able organi- p- Jmm1F1 amusco iubernillu y L>. Gabi iel Amena-j e| gr< presidente declarará abierta la subasta;'
.1 aun Bautista Oai valho, Contador, y 1). Federico de P®1° u° 39 P OC/dei' á !* “Pertar* ,dti ios pilosos;
_	—-	i,n. n„„oa ,	,	,	, f.dtna, Cajero dol rof. /ido establecimiento; el Sr. ¡ TUa ^ a?l:l,rr,do m(;dla hoia> ]a 1
«Exorno. Sr.—l)o conformidad cort lo que el míen as ordenanzas, acomodando a las eos- Oonoejal del Exorno. Ayuntamiento D. Joaquín Fa- 80 destmai-á á recibir estos y las cartas de pago Exorno. SE General on Jefe dol Ejército de opera- j tumbres mercantiles y especiales circunstancias | ¡no> y e| qUÜ SUbe,ib'o Jefe de la	sección do	impiies i del Prévio depósito y á facilitar á los licitad ores
ciones ha tenido á bien significarme, he dispuesto ! do esta Isla, las muy sabias y oportunas p es-. U)Sj qUñ actúa como Secretario,	se díó lectura al De- la3 noticias que convengan rasado este tiem-
quo desde luego queden bajo el inmediato mando do j cripeiones consignadas en las de la Península, | ciato del Exento Sr.Gobcrnadoi General f cha trciu 1 po «o se admitirán maa'propoeiciones, procedien	.........................„„„
esta Capitán ¡a General, las fuerzas existentes en acerca de esta importante materia y se decide ; ni y uno de Julio del año próximo pasado,	que íc- j do á la apertura de cuantos p iegos se hubiesen '■	trata el	trasporte de cuantos individuos viajen
los departamentos pacificados de las VUIa3 y el j asimismo lo mas conveniente respecto de la for- forma el de 9 de Agosto de mil	ochocientos	setenta I presentado, y rechazand > los defectuosos se exa-¡	at	c^rvrVin	rL	U	Arm-.rU	Uch	G	l	t.,7.-
Centro, excepto ,a 4. Brigada que opera actual-1 ma eu que ba de efectuarse el pago de los dere- V cuatro, en la par.® reiaiiva á las personas que de- minarán por aJunta los demás, adjudicando ;	00	’	, ' /, J .	. l y
meato en las lunas y que lo mismo se vei.fique	ehos arancelarios, y	I ben (onenrrir á lu quema pública do los billete« que | pro, sionalraeute el solar	alautor de la proposi-	de l88°’ COn arregl0 a los Precios tipos	en
respecto de las del_ Gobieino_ de Matanzas que se Considerando. r>or Altimr,	mi» lu.	;n.; se recauden por la contribución extraordinaria del' ,,i0n mas mntuinqii	1 P	oro que se señalan en la adjunta tarifa.
2 a Es circunstancia precisa para presentarse como licitador, ser dueño, gerente, ...	representante ó consignatario de alguna em-
qie no excederá de quince minutos, y sola-! presa de vapores que hagan citándomenos
dos expediciones al mes en estas costas y una para la isla de Puerto Rico.
3? Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado con estricta sujeción al modelo que se acompaña, r.o siendo admisibles las que no estén exactamente iguales á él; pudiéndose hacer, por los puertos de ám-bas costas y Puerto Rico ó cada una de ks tres secciones por separado, siendo sin ein-por terminado el dad de los pa^os respectivos, el solar y*ías obras bargo preferido el que propusiere hacerse
a pública subasta el trasporte de Jefes, Oficiales é individuos de tropa y marinería y demás clases al servicio de la Armada entre este puerto y los de las costas Norte y Sur de esta Isla, así como el de ida á la capital de Puerto Rico hasta fin de Junio de 1880.
Ia La Administración de Marina con-
enenentra en igual estado de pacificación.— V. E. se servirá per lo tanto, entenderse en lo sucesivo
directamente con esta Capitanía Goneril en cnanto .	-	.
concierna á la parte Militar, sin perjuicio de parti-1 eJercer el derecho de hacer .manifestaciones
do los bíneles q
Considerando, por último, que las condi io-1 recauden por la contribución extraordinaria dei j eion mas ventajosa nes y requisitos que te exijen en la actualidad j ^ p°r ciento, sobie las rentas, sueldos y emohimen- (^a Enel caso de que resulten dos
1 t 'S, por haber cesado la uoraision ejecutiva y Excma	;..	1 -
Junta de la Deuda del Tesoro que antis
o mas
e!1.k.Aduana d® est® Puert°á 103 .íl.ue Pr.e en(le» ! jimta0 ú¡!:ÍÍdSX1'dri lCoTq?e?nu\ttí9Síu" á | f.oposieioaes igua es y no hubiere otra mas veo-
licho acto. Seguidamente y en una ines colocada ‘’J°3a> se abruá una lioiticion por pujas á la lia-
------ j ”	1--o----- — x	1	1	•	1	«-i	.	ua-uu uviDi üví'ui jumou 10 y un uuu. iiíuo t-uuA-wt
cipar tambieD al Excmo. Sr. General en Jefe todo, presentar hojas de adeudo, no son bastantes pa-1 aill0 e| „úbüeo se procedió al recuento de los biile
1 ~	^	n,,r i««,] . I,,:«:« .4 T T Tñ  I*Q a/^rnrlífov» 1 n v.nnn/\»nl!.-E A ! L. .... i-1 i— ,1 1 „ !	*	P..	. ^
nu
lo que, según el ilustrado juicio de V. E., pueda me recer su ateacion.—Esta t rasmisión de mando en nada afecta al sistema establecido para la conservación y consolidación de la paz, en )o que dependa do la presencia y acción de las tropas.— V. E. puede tener la seguridad de obrar con acierto y do contar con mi aprobación en todos los ca«os que no requieran especial cónsul tu, observando puntualmente las instrucciones generales, emanadas do la autoridad, el saber y la experiencia del General en Jefe.—El ¡, único objeto de la m-ididn es restablecer gradual-!l0S 1 'argumento, mente la uorraalidad de la situación en todo el ter- j proceda ;í la descarga, ritorio.	2-’ Además do la matrícula
ra acreditar ni la personalidad ni la aptitud le-1 gal de las mismas y que, por lo tanto, tampoco son suficientes para que quede debidamente asegurado el pago de los derechos del Tesoro, he resuelto lo siguiente.-
1" En to as las Aduanas de la Isla so ob
les cuya quema so dispuso por la Dirección General; ótente entre los autores de las m sitias, haciendo •le Hacienda en veinte y-cinco del comiente, paia j k adjudicac.on en favor del que nías ventajas cayo acto fueron invitados dos de los espectadores; y i ofrezca
uc. rcándoso D. Benito Suitrcz y D. Baltasar Barba11 6a El primer plazo del importe del roma--e llevó á cabo la operación resultando un total de j te, caso de no pagar al contad), se abonará en loco ntil doseiontos veinte y seis billeles de todas ; el término de ocho dias sivniei
doce mil doscientos veinte y seis	bibeles	de todas	| el término	de ocho	dias siguientes	al en que	se
sé. ies y valores, cuyo importe do	noventa	miloclo-	! apruebe el	remate	por el Excmo.	Sr. Dire	tor
c.entos sotonta y dos pesos diez centavos. Concluido ¡ m„„rai iL,AÍAnCjtt} y ios nueve restantes en
i	,	,	-	i	do «i.flamablo é introducidos en una jaula de alambre	! ‘a““1“ UA,.° ,,v a^°á siguientes,	mediante	la
dejos	buques, untes de que se c ,n8lni da a[ efecto, so
oa	.	| ton completamente
comercial se 0U;l| 0| Excmo, 8r. Presidente dió
servará exactamente lo que previene el art. 13 de la Instruce.on vigente respecto de las garan j tías que deban exiji se á los cousignatnri s de
sotonta y dos pesos diez centavos. Concluido ¡ Generai qe Hacienda nto fueron rociados los billetes con un líqui- j ■ h di,3 l)e lo3 a^,
—	— lucíaos en una jaula de alambre A	.	.	, -	.,	.
o les dió fuego basta que queda-! krmahza' ton de pagares que suscriba el cora
reducidos á cenizas. Uon lo I l)radoD quedando hipotecados ala respousabih-
Lo que de órder. de S E. se publica en la Gace- oxiji. ú por la Aduana de la Habana al que so i acto, disponiendo se levan taso iiv presento acta que que en_él se ejecuten, en cumplimiento de lo cargo del servicio en general, to oficial paro^conocimioDto do quienos corro-ponda, j licite el derecho de presentar hojas de adeudo ó dr-iuo con todos los Sres. expresados ytoumigo il prevenido en la regla 7a de las aprobadas por 4a El embarque de individuos se liará
previa la orden del Sr. Ordenador del Apos-
1	^ j	¡-- I	....... p*vcvuuu uojuo uo wuoutio o unui; vmi tuuua tuo uteo.	1 t-oavu o j vvuuu^v w	^	v.. ... o
in.buna 8 de Mayo do 1878.—L1 Brigadier Je- declaraciones de mercancías, un certificado del Secretario do que certifico.—José Cánovas del (Jasti-, Real órdeu de 10 de Julio de 1864.
fe do E. M., Pedro de Cuenca.
Presidente de la Junta de Comercio, que lo ha lio.—José ch?l Campo.—José Ramon de Hato.—Ga-
■Dirección General de Hacienda.
Aduanas—Circular.
briol de Amdnatar.—Juan Francisco do Tabcrnilla —J. B. Cnrvulbo.—Joaquín Favre.— Enrique de! Pozo.—Federico do Palma.—Benito Suarez.—Ba1-tusar Barbal.—Ramón V es gara, Secretario.
Y para su publicación en el periódico oficial la Gaceta y en cumplimiento de lo que previene el articulo 5.° del Decreto del Excmo. S. Gobernador General focha 30 de Marzo próximo pasado expido
‘«pr
| de ser siempre el Síndico del gremio de comer j eiaMes, eu que so h iga cousta1- que el interesado jes comerciante importador establecido en la plaza y dedicado á las operaciones del ramo, de-Procuraudo esta Dirección General eorrejir ^kndo ser expedido dicho certificado, con acuer de alguna manera o ertos abusos queso habían de a. Du- diva de la expresada tfunta de echado de verendas manifestaciones presenta- lj0m®,'cl0]-	,
das á la Aduanado este puerto por personas! 3- Ln el resto de las Aduanas de la Isla, ... desconocidas v-que, sin ofrecer las debidas ga ^sustituirá el certificado de que se 1 eva hecho ou la rantías para el pago do los derechos arancela i plento con el testimonio de ^ cios comerciantes | cientos r os, no eran las mismas á quienes venían con- imP01 tadores do conocido crédito cu la locali- , Bm., Campo. signados ios efectos en los respectivos manifies-	declararán que el solicitante reúne
tos, dictó la Circular de 18 de Enero, publicada la9 co“dlcLl,on1 3 ''on-iguadas en el art. autor or. en la Gaceta de 19 del mismo mes y olas con e	a!jn a Aduana de es e puertoy en todas
........... -	ajuellas que por su importancia sea-' suscep'i
bles de llenar este servicio, se llevará ¿n libro ó registro donde se asiente ti nombre y demás cir cunstancia3 del importador, custodiándose como comprobantes los certificados de que se ha hecho refer neia.
59 Se auto'iza, según lo ha solicitado, á laj Habana 9 de Mayo de 1878 Junta de Comercio y Sindicatura del gremio de j ral,—Luis de Sagredo.
7? Los anuncios rala ivos á este remate y demás gastos que se originen I03 abonará el re matador en la Dirección de la Gaceta oficia’.
Modelo de proposiciones.
D. N.........N.....vecino de 'a calle de..número.....enterado del anuncio publicado en lu
________ ______ _ _____ r_____	___ Gaceta oficial del dia....y délas condiciones
ie scnl7 v is a d a~p o re l" ir. ‘íi eu r e 11 r i o" Su b"d ¡"r¡ ct o r i establecidas eu el pliego de las mismas, hace a Habana á veinte y nueve do Abril do mil oche— proposición para el remite del s Var núrn. 3 de setenta y ocho.-Ramón Vergara,—Yto. la manzana 15 de los terreno? délas murallas,
en la cantidad de.....[en letra] pesos m oro,
obli, ándose á cumplir, aprobado que sea, las Tesorería Geaeral de Hacienda.	’	......."
cutiros, ( stableciendo la3 reglas que se creyeron á la sazón convenientes para prevenir tales des órlenes y asegurarlos intereses dol Tesoro, supliendo de esta suerte la deficiencia de loa re glamentos vigentes, respecto de las condicione« que deban exijirse á los que pretendan adquirir el (1 ere el i o fie lin.ne.r ntnm-fosf.Gmnnp.Q A qph rtre
el derecho de hacer manifestaciones, ó sea pre
sentar hojas de adeudo en las Aduanas.	.	. w
Pero semejante Circular, su-gida por d cir- c9mercian^.es, Para fi1-6 lleven igualmente un rolo así, de las c rcunstaneias del momento y solo ¡ »I3*10 ‘ e Liiportadores, á fin deque puedan destinada á poner coto á los abusos que s » ve efectuarse las confrontas necesaria?, siempre q e nían notando en e3te particular, no podía llenar 0 r™am®ri ^' s intereses del Tesoro, el vacío que acerca del mismo se advierte en la	Quedan exceptuados de lo dispuesto en
Instrucción vigen'e, ni prescribió para todos los j ¡i13 anteriores reglas, los hacendados que maui-caso3 las reglas lijas que deben rejir en mater a I defJeu. cu ^as Aduanas efectos de exclusiva de mu infestaciones en las Aduanas. Por lo mis- aphcactou para sus ingenios, mo, se lta tenido cuidado de estudiar el asunto; .	4	institutos del Estado, civiles y mi
(on bastante detenimiento, á fin de estab'ecer litares, continuarán en el derecho de hacer
tadero ó Jefe en quien delegue en esta Capital; en las provincias y estaciones navales los ordenadores de pagos y Contadores; y en los demás puertos que no haya funcionario de Administración, por los Ayudantes ó Autoridades de Marina.
5 a El contratista no podrá excusarse por motivo alguno de conducir en sus vapores cuantos individuos se presenten oportunamente con la orden para su embarque', salvo casos de fuerza mayor debidamente condiciones expresabas y demás que tija el Re- justificados.	*
,	,	, ,	.	,	. glameuto, con los gastos de escritura, anuncios ¿a Cuando aluun Tefe, Oficial ó indi-
Desde el Sábado ii del actual se pagarán por esta ®..J?	u f l j • •	'	• T,
Oficina general los haberes correspondientes al mes de ^	1	TI?.*	Fort a v firma ; Vlduo de la-Armada \ tajare en comisión del
; Febrero de 1877 de las clases pasivas residentes en la	na nana.......recua y n . ¡servicio, acompañándolesufamilia,cuyopa-
Penlnsula que los tienen consignados sobre estas Cajas.	on „ o	isaieseaporsucuenta.se arreglará éste por
Al mismo tiempo continuará e pago de igual men-	Cou nbucion del 30 p 0	j la misma tarifa que á aquellos comprenda.
• suabdad de los residentes en esta Isla que basta la techa	no-	1	11	,	. • . ^
nose han presentado al cobro. .	Se hace presente que por disposición del j 7 Si por falta del contratista y no par-
Adamiistracica de Rentas de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
dichas reglas de una manera clara y terminante, claracionou a las Aduanas, en la forma en que ¡.	0 , ,	v • t pn_Gi ¿oaDa
las cuales han de observarse hasta tanto que lie 1° vienen practicando.	_	! V3 7 Admini tracioi/v aute la Junta de ¡ trador interino,
gue á ponerse 111 planta, despue3 de trascuriidrs ®-. _ Quedan en to *a su fuerza y vigor'as 1	• . ® i ,] a • ¡.,1 i q Neo-oci-'-
los trámites lega es, las nuevas ordenanzas del ^ posiciones contenidas en la Circular de 18 de atlbf ta9.>	factuará’ como" Se-
ramn, en las que hab á de definirse y fijarse de- ¡ Febrero ultimo, de que se ha hecho mérito en da (lo Bienes del LstaJo que actia <
finitivamerite todo lo relativo á manifestaciones,! ü* comienzo de la presente.	¡1 rc a-^°¿ no o \r.,Tr-> 4? 1	__El Adminis
’ Lo que se publica_en la Gaceta para conocí- Hab lia 6 de ds	■hl AUin
miento general y exacta observa cia de las traclor, Augusto ¡Lor<u. preinsertas reglas, por todos aquellos á quienes com renden.
Habana 6 de Mayo de 1878.
José Cánovas del Castillo.
El Tesorero gene-¡ Excmo Sr. Gobernador General comunicada ájticipando las causas al Sr. Ordenador con tsta Administración eu 25 de Abril últ mo, ha ¡ se¡s horas á lo menos de anticipación quedase sido nombrad ) Recaudador de atrasos da *a ! en tierra algún individuo que hubiese reci-eontvii'ucion riel 30 p. §, el que lo era del 10 y ; gu t5rcjen de embarque, se trasladará-por
Éu su virtud, los deudores del 2*? semestre ' cualquiera otra vía inmediata al punto de su de 187(3—77 por a piel concepto, se 1 resentarán destino, siendo de cuenta del mismo contia— en la oficina de Recaudación, sita en los bajos tista los costos que se originen, deducido lo' de la Aduana Vieja, á efectuar el ingreso de sus qUe hubiera debido abonarse con arreglo á cuotas, bien entendido que de no verificarlo ála ; contrata.
3;*I1	*m*a* ■	8‘ p”>Prese“?^ cor lic!tador
Solicitada la adquisición del solar número j 3 de la manzana 15 de los terren >s de las murallas, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda ha tenido á bien disponer se saque á pública
, i tinuacion se ins rta, debiendo tener lugar esta á .
Augu'.to Moren.
A dminUtraciou Principal de Xioterias.
Sub-Direccion.
cousi»natario3 y agentes de Aduana
JLa Instrucción vigente en esta Isla, desde el año de 1847, ninguua regla e.-tablece acerca de manifes:aciones ó declaraciones á las Adua na», limitándose, eu su artículo 7?, suprimido y s1 slituido después por otras reglas en 19 de Agosto de 1852, á conceder el derecho de pre-1 sentar facturas ó no'as expres vas de los efectos! que les pertenezcan á los con ignatarios ó due- ¡ ños parciales de los cargamentos. De esta suer-!	Consumo de ganados,
te parecía como que la Administración quedaba ¡ El Exorno. Sr. Director General de Hacienda desarmada e impotente para defender los dere- j -o ha servido disponer se procodf: á la subasta del 1 chos del Tesoro y evitar los abusos de que abo- j consunto de ganados de la jurisdicción municipal ¡ r 1 so tiata; pero como en el art. 18 de la citada 1 que ao expresa á continuación, bajo el tipo que se Instrucción se dice textualmente «que para pro- ¡ indica y con sujeción al pbegogeneral de condiciones ceder á la descarga presente el consignatario del j publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo último, j buqqe y cada uno de los que lo sean de su car- huo o tufa manifiesto en la Administración dó ¡ gamento, una instancia en que pidan aquello al l{euta9 e8t,a caf,¡tM >’ on la respectiva localidad. Administrador, quien decretará que otorguen 1 Dlchtt «"‘‘»»■taJtendrá lugar en el d,a que se ex-
Número de la
manzana.___
Nú o oro del 8 lar.
-a
cc
lA
&
CC c -tí o o
- A-5.
ct
ao
c¡
-tí
H«l.ao«0ffi”MajoJde»-El AdmluU- b«iPintar «o» =1 pliego de proposición
..	carta de pago que acredite haber impuesto en
¡ la Tesorería general de Hacienda, la cantidad de ó'oo pesos en oro ó su equivalente en bi-...	¡ lletes al tipo oficial del mes.
El Excmo. S . Director General de Hacienda i 9'1 Fara responder al exacto cumpli-cn atención al muy corto número de susciiiores & j miento de los compromisos contraídos deberá números fijos de billetes do la Lotería que ha con- ¡ ej rematador prestar fianza de mil pesos en corrido en cumplimiento del anuncio publicado por	icruales condiciones que las expresáosla Administración con fecha 20 del actual, se ha	•>	,	. fiiánrlo^ ytnr»
servido disponer so proroguo por otros cíuío días, das para el deposito anterior, fijándose 400
mas el plazo fijado para la presentación do les inte- pesos para cada úna de las costas de esta Isla rosados con tas respectivas células do vecindad. 1,, 2QO para Puerto Rico, cuyas fracciones Habana 24 de Abiilde 1878.—Manuel Romano, j ¡mpontlran los rematadores si lo fuesen por
AddHuIstracjoiTiÜTi de Aduana-. ! l°s distintos grupos objeto de la subasta ^
10a Las expresadas fianzas quedaran F.n el expediente de aprem o seguido por esta • t „ ¿ favor de la Hacienda si por faltas ninislraciou contra D. Joaquín 1 ayret en co.bro ; dd Jontratista se rescindiese por la AdminiS-
CO
O
ÍO
o
oa
fianza á satisfacción suya y del Contador, para responder á los reales derechos que adeuden sus pedidos,# no podía considerarse ocasionado á j urdidas para el Tesoro, el hecho de no exijirse por aquella [ strucciou ninguna condición eme val a I03 que hiciesen manifestación« s en las Aduanas. Por otra purte, ei espíritu y letra de la miso a Instrucción, tal como se reformó en el citado año de 1852, los derechos fiscales dobie ran pagarse ántes de la extracción de los efec
presa a las doce en punto de la mañana, siendo simultánea en la Administración de Romas de esta ciudad y eu la localidad respectiva á quo pertenezca el cousumo por el cual se abre licltuc 011.
a
o
¡=
r-h
CC
-1 ^ O ÍT-O ©
5
C- o
H- V—I
P
P-1
Distrito municipal.
Tipo para la subasta
1V
00
Sábado 25 do Mayo do 1878.
Jiguaní y su jurisdicción............ $ 634 50 ets. oro al año.
Habana 8 do Mayo do 1878.— El Sub-Director tos, al tenor de lo que se dico en el art. 11~ re-1 £eneríd Rac‘er)dS) José del Cumpa. formado, á saber: «Practicado el reconocinren
-i
03
■Vi
tí
O
o
^9
o
ct*
» SL SL <
fo p
P o
"S
ftl
o
Adminis
hg de pesos que adeuda por derechos de importación, ^	,	,
be dispuesio se rematen definitivamente el sábado I tracion el contrato, entendiéndose que esta ^ 18 dol actual á la una do la tarde ou los portales se Hevará á efecto si por tres veces incurriese 5 del Teatro titulado «Fayret,» si ántes no verifica eL , f , de ue trata ja COndicion g pago, ios ef ctos que le han sido embargados y son ¡n los siguier L e:
600 lunetas hierro y rejilla á 8 pesos oro una..................... $ 4800
30 docenas sillas madera y rejilla	! tiradas ante la Tunta Económica del Aposta-
4	:: mo ¿ dero. siendo reíponsable además el contra-
.	----------tista á todos los perjuicios que se originen a
Total oro.....S 11700 ... ja Hacienda Ínterin se presente nuevo renta-
1-3
>
Oí
;»
o
la condición 7“ ó pasasen treinta dias sin verificar la salida de los vapores de este puerto ó de Batabano, sin I causas de fuerza mayor suficientemente justi-
to y «toro de las mercaderías
que recibirá y firmará
t k	. ,	,	---- por los Vistas y
Jetea, se liquidarán y revisarán en ellas los cor respondientes derechos el Tesoro.«
Asti
l, que m
te en estflTpunto lu
es justo calificar de deficien-Instrucción do 1847, pues si se Trac- rfa e con tuda exactitud lo que previene en loa d s pasajes que se llevan trascritos, es decir,.]« garantía suficiente exijida al que deela-ra> y el pago de los derechos inmediatamente a1 reconocimiento y aforo de las mercaderías, no serían ne esarias mayores precauciones, ni ha br a que do lorar ni que temer los abusos de Que &e lleva hecho merino. Pero os el caso que
a costumbre del previo-pago no so halla en vi-__________________
,or paia todos los efectos nue se dosrachau en	,	—“
as Aduana's ni .	i 1 ¡>e ue3| aenau eni	Viérncs 24 do Mayo de 1878.
estrictm, é n	1 ,lclje observarse muy Manzanillo y su ju-
estricUn ente lo que se previene eu el art. 13 de Adicción ‘ ia rtíerida Iustriiemon n»n#ia
exijibles á
El Excmo, Sr. Director Genera! de Hacienda se ha servían disponer se proceda á la subasta dol consumo d ; ganados de la jurisdicción municipal j
que se expresa a continuación,bajo el tipo qao so mdieu y con sujeción al pliego general de condicionas publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo último, quo estará de manifiesto en la Admimslracion do Rentas dj esta capital y en la vesuccliva locali dad.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia quo ee expresa a las doce en punto de la maílana, siendo si-j rnultájioo on la Administración de Rentas do esta 1M ciudad y en la localidad respectiva á que pertenez- j i ea el consumo por el cual se abre licitación.
co
O
tí
- 0 3
o tí: -
0 2 _ c*t- Pij
•o o — CD
i:25
ir.
r-*
h3
C
>
O
Dichos efectos se rematarán prévias las condì ciones y formalidades establecidas.
tador.	.
11a Se concede al contratista el dere-
¡ cho de solicitar la rescisión del contrato, con-
C
h¿¡
C VJ
E;VJ tí ^
S" £L
O s—í
0Q
O ^
‘ es
D O p- O
'-i
Distrito municipal.
S 3 o
O p rt
rj ft> %
^ r» C (l ^ ^
^ O
__ CO '** 3
t- 1	4	—-
v® SJ o
5 2. ^
&. o tí 0- ¡L
g 3 §: s0 —
? (DO T
tí
r p
c
tí tí
Habana Mayo 8 de 1878.—Mariano V. Mulo. __________________ ...
----	tinuando sin embargo sus servicios hasta la
El lunes 13 de corriente se rematarán por esta Adua- ¡ r_cn]nr:nn A,. Q. 3VÍ., cuando lleo-ue á reunir na los efectos siguientes:	rtsoiuuuiiu. ________.	_ s	,	•
^ En el almacén de averías 7 botijas aceite de olivo . en SU poder libramientos por \alqr C1C sets caídas en pena de comiso, por haber tratado de introdu- ¡	¡1 Desos que no haya hecho efectivos á los
C cisefraudulentamente y valorados en siete pesos oro.	r '	“
En el misma 26L sacos con 24C00 kilos sal, también de tres meses Cíe SU tecna, comiso por resultar de exceso en la hoja 18562 de Chia ¡ W y Compañía, valoradas en trescientos sesenta pesos oro; i O llenándose en el acto las formalidades anunciadas.
11”* Habana Mayo 7 de 1878.—Mariano V. Malo.
------
tú
O
cc
ORDENACION DE MARINA
»Eli APOSTADERO SE EA SABANA
SECRETARIA.
12a
Tipo para la subasta.
Pliego de coudiciones.
11 Ln. proposiciones se harán en pliegos Armada enHe e¡tVpu7rto y los de las costas éstas no están modificadas
Tnstrn/inin,,* -	........ 8 C lo5 70 ets. oro a 1 all o. currados, según previene el articul o 9? del Re j XT	c , , f, /, „1 j„ z
i	■	» respecto • de garantías; Hubaua 7 do Mayo do 1878.—El Sub-D¡re;:tor íglaiuento y 110 se admitirá niiiguua que do cu- ^>orte >' Sur de la Is^la, a. ^ r ' T1' .
ios consiguatanúfí que dcepaehau Generai ,:e Huciemfii, José del Cimpa,	j bra la tasación.
Mensualmense formará la cuenta de los servicios que haya verificado, acompañando todas las órdenes de embarque y demás comprobantes, y la presentará al .or. Ordenador del Apostadero, que ha de disponer su exámen, liquidación y demás que ! corresponda.
13a El pago de las expresadas cuentas Acordado por la Junta Económica del se verificará por medio de Apoyadero en Uon celebrada el a; de >'
Abril, se saque a publica subasta el trasporte _ H- naemc ,nc •rán cuanto ñor de jefes, Oficiales y demás individuos de la;	m0j!ñ'cadls, las dictadas por
ei Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 de San Juan de Puerto Rico, hasta fin de Junio 1 que se acompaña copia.