T

ttààìi
ti.
mm
Por ol presente financio pe convoca á Juan Jjíuista Urigútt y Ana* feto Ráp'fet; tripulanter ,ue fue'ow del beiQantih caían*.'! «Díte» y que /jífteuibarcart/á de >ee'bnrjúe en el púettode Mu-t»»za9, pa«a «jue dentro de nueve rtia*. cerní ados jjCgde e»ta fecha, con parozean en esta Fiscalía de ían»*# para que * vhohch nu seto de j<ñ tiái.aranln-i,#r:9pa‘o'io recibido do la AytrL ntía Je Marina 4« Cárdeuaa referetitc k 1« cabla y írtlfeoimiéuto 4 tere' r pi oto D Mintió Iio»iray Desumbiia »,oarríelo en «fecho buque.
H*bána y Eiíí r 9 de 1378.—Jm-é-Giierru; _4‘.jr su mandado, Ricardo Zinc* y Bwlfea-}.
j{¡íj.I Arenal da Ja H-baua.—Co nision fiscab
]», J *üé 8»lin»sj García, Capitán de I fmlerít do Marina Ayudan e do vsta R a! Arsenal y fiécsl en (vnaisiou.
Por arte mi segundo edicto, cite, l amo y «ropas®» ni marinero de segunda «.lase de la <io-tsc on de est« Arsenal Carlos Kniz Gijtiernz, hijo de Frarc seo y naturai y de la inscripción lívilifl, ¡»no'á'idose a« demás señas i uye indifidm se logó ce este Arsenal, para que en
0	término de v< inte dias á contar desde la fecha do ».o publicación, te presente en la galtra de reto Arsenal, á dar sus descargó?, segura de que si )o hiciere se le oirá y administrará j >i - ti - ¡a.— firftl Arsouai de (a Híbana á 17 de Eyero de y 78.—El Fjs< a’.—«Jotie Saínas.—Por su man-<Jei<.—E‘ S crotario, RammChaple.
Ho púa! Militar de S. Ambros o.
Junta Kcouómt* a.
Debiendo proí-ffers el día {rimero dtl «98 próximo A a iic’tá ,oi verbal para el suministro de algunos \iteres, curre», ave?, huevo**, loche de vaca ídem de i urra, pamtelas,- bizci -che*, carbón y fe ña que reati nece-Ltios para el ftbantecimveiito délos Ho pítales Militar* s de esta plaza durante el nu s da Marzo, se avisa por medio del presente á ¡ai personas que quie-ran interesarse en Ja mioma {ara que acudan
1	ja decretaría de la Junta de este Estalleci-uñ ntoá ¡as doce cíe! <lU ».ktircsado á presen tur su» ¡ ropcisicíoses; pudiendo h-cerlo en las anterior -s pira informarte de las condiciones á que deban sujetarse a mismas y bajo as b ses que ma es la rtlscú.u da precios Imites que á continuación di este a o unció se expresa.
Loí precio» de los artículos se marcarán fu oro 6 su equivalente en bilfet s eí Banco Español de, 1».Habana a tipo que lijo e Gobierno en ol m-s del stui'iuisir ti peso de ellos por ¡ rro-baB y kJógrumos en los víveres, y arrobad y_!;-tr;s en los liquido .
La exoresaua licitación so mantendrá «bier-U hasta la una de ía tarde desdo cuya hora en a ¡s!sto‘o no so adrnit rán m*s proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el sumin.s-trt , ú ■« que resulto ser mas beneficiosa á fes intereses del Estado, en vista de la c impar telón qa<* de ma mismas sa hará ájrarencia de sus altores: en ol caro que hubiera dos ó mas iguu-iet se admitir<n ptj.s á la baja jor.so’o el p azo da d z roía ufe s.
Habana 15 da Enero ele 1878.—El tí creia-rio.
P ocios límites 4 que deben sujetarse las licitaciones vorbaits ; ara el sumiuietro de viveros y demás nr’iculos do coBsun.o necesarios para el do lea Ho-pita'és Militares de esta plaza en ol ni*s de Marzo próximo, toiQftdos {or ol testimonio dido por ti Exorno, Áyunutmiento de eara «apPal y Boletín Mercantil de !a misma y valorados k un término meció, tanto de los que expriman ono y ot. o, Corno de ios que he po-«ñ lo adquirir en el mema lo, á sabe/.
i ré io do la unid d
		eu	oro.
	Uñada I.	i'8.	Üt*
À8«;ix da olivo lía oí* «4			
•apsrior 				Li’ro.	0	30
Ii'si* do cáiboa		Idem.	0	19
Aturar blanco, .iranio y			
•acó		K lóg.	0	17
tímidos d« triijjo			idem.	0	30
frena de yuca			Idem.	0	20
Azufran puro superior		I iem.	20	60
Aj is, diente gordo, y man-			
ea»rna exaude		Macera.	0	20
Botadas enteras de cerveza			
mare» B. P		Doct na.	3	70
M d a» de ídem		II. dobla	4	...
0«bo-las 8neita3 y liin¿iu8			
de hoja, tarn&ñ i regu'ar.	Kilóg.	0	11
tfegrao «ío buena oa jiiad..	i.itro.	i	20
Oboooatc snper.or		Kilóg.	0	7.1
ÜUicos de (rutas		Idem.	0	68
1L di guayaba............ Idem.
Apiri tu de vino......... Gario o;
llanca amsricana superior, barril de 92 kiiógramo* .
J*von b'anco y seco....... Kilóg.
Itttm amarillo........... Idem.
Bastecí fresca y pura.... Idem.
Pauta, ¿o buen tamañ j y
sana«.................. Idem.
P*»t* ádeoo clsse superior. I iein.
Pimentón sin mezcls...... Idem.
Thé...................... Idem.
Vino blanco da Malaga de
aupericr oalid>d....... Litro.
Vino de Jerez sofern-r... Idem.
Vinagre.................. Gtrfon.
Vy/a» esteanu»».......... Kt óg.
Gallina» buenes y con ol
peso de Reglamento....._ Una.
Pol'os Ha-ros cor¡ el id. id...’ Uno. Huevos .................. H cena.
0
4
1«
0
0
0
1
ü
0
1
0
1
1
0
1 o o
50
28
60
20
2i
45
10
25
40
25
05
75
45
25
50
70
\ ;’Ggu 1, de doc á tres de la tarde, los Már-
»i.i juévesy Sábado?.
íl baña En*, r > 11 de 1878.—Joaquín Fubre. Sindicatura cuarta.
5 u apacho de esta Sindicatura á cargo del 'J «ueerbe, sa encuentra esiablecida en la ea--í iím. 53, callé de O’Reíily, de doce á tres de e-Urde, h s Limes, Miércoles y Sábados.
fiaba j» Eneró 11 dó 1878. -José Ignacio
cpñ'Aver.
■	Mili ni vi

Real Suciedad Económica de la Habma.
Secre'atia general.
Debiendo 3rdcé*;erse á la« reparaciot.es que ieufcsila la rasa Escunfa oe Zipata, callo ds la Amistad l úm. 74, se c* nvocau por e»te medio t-rtUtlor «, en coreepto de que, loa que aspiren V ,ci.inzar (1 chas reparaciones, podrán pa-ar á ia »¡le de Luz nútu. 01, de ocho á nueve de la ma-áüí.a á enterarse déla nl-ciun dalos reparos ir.e hay que barer. nartaet lOMel actúa1, en o*o día y,k la- otho de eu mañana tendrá lu-gi - el remute en favor d*-l oifjor postor, no ; ludio a lm eib es lás propesicione» que excedan •e‘. tqo de mil sen cientos pisos o-o asignados su <yi iresupuesto.
Habar a Enero 1J le 1*878.—Francisco Alo-"i, ss López.
Lích* d* vacs. pur a na		y bue 	 L'tro.	0	M61
Idtm de bi.rrs				 Ki'o.	4	40
P..U':tel»8			 Kilóg.	1	05. ,
Bizeoébi •					1	0Y
Carbón vejitd			 11 m.	0	Oli
■Lfñi.»,,,,,,,		 qtl. mét9	1	36
0m¡e ce vaoa do	bu íi«		\
ca toad 			0	SOI
Haba! a 16 u.i E	nero de 1378. — Ei	Comiaá •	
Sí origucp.
Alcaldía de Mar de la Cjiorrera.
En las diligencia i que ins'ruyo de órd< n su perior, con motivo Je haber tpifecidó arrojados por las oIas del mar en el sitio conocido ( or Punta Brava, al oeste de la batería de Santa (liara en la’tarde <le ayei los fragmento1, veiá nen y ar-bcladura de un bote sin fólio ni nombr*, | intado de verde por el f nido, costados b áñeos y una lista r<ja en la cinta, he dif puesto que por cinco dias consecutivos en los penódicos oficiales, Gaceta da la Ilavana y Diario de la Malina, so cite a< dueño del referido bote para que en dicho terminó se presente en este juzgado á evacuar un t eto d vjusdcia,
Chorrera D c ombr. 21 de 1877.—Domingo Varela.
Inspección de vigilancia del cu'artp,distrito. Inspección «-fe vigilancia doi 4. ° distrito.
Quedan sin efecto las cédulas cabezas nú ni. 3920 expedida á D. M->nuel Sainz Aba>cal, ja de comensal núin. 3981 á Da Mariana Piehario de Alaso» Py á Doña Joásfa Abasral comí n?. I nú mero n9¿8 expedida el »ño oe 1876 por »xtra-vio.
Habana 12 de En*-ro de 1878 —P. O , Ante nio Martin.
Ins] eccio.i de vigil ncia del 6? distrito.
La cédula núm. 8224 de cabeza de fatni la expedida por alnspecciou de'-2? distrito.en 1® de Juno de 1877 á ftvo;deD Ma uel Mantecón y Piano, natural de Wint-and-. r, deébtado s< Itero, I r f-éi'.-u co ím ro y de 33 años de e la b» sufrido extraúo. Y para su ínvad-fasicn p »r la Gaceta ofieiuNibro ia presente
Habana 17 de Enero de 1878 —Fermín l’e-
r z.
La * é lula i úrm 4340 de cabeza de familia i Xjiedid« por ena Iaspucc-ou en 8 de Jun o de 1877 k fsv.ir dei moreno Ubre Ramón Lomaz y iístrecla, natu al de Puerio-Pfíncipo, de i st.<du soltero, pfóf sion 'carpintero y de 83 años de edad hi sufrido extravio. Y para nu invalida cjon ¡ or la G icet i oficial i’bto li pre-ente.
ílab u 17 de E'iero d i 1878.— Ferníin feraz.
L. cel da uúm. 7t9 de.cab<.z» de f.tmilja exiie-iid i por esta Iusp< cc ou en-10 de Ma zo de 1875 á favor de 'a morena lihre Pnu iua co ign, al núm. 6585, i a'ur.d.do Af- c , de is ado o ío ri!, p'rufusit n c cine»a, y do 22 años d? edad, La sVfrido éxtr vio. Y {»ar,. su i uva1 Ida- ion por ia G ceta i tic a tit»ro a ¡ r s n'e.
Ha au . 31 de Dici ¡mbre de 1877.—Fermín PtílCZ.
La < é Etla núm. 7013 cabeza de fae iba t x-peüda por ejta Insp iccii u en Ib de Octubre d/ 1.877 á t v r del auáticr Alfredo Chau Okcu y natural da Caí t u de estad > so t* ro, profesión campo, y de 45 años de edad, ha sufrido extravio/ Y parasuiuvafidacion por la Giceta oficial libro la presente.
ILbar a 14 de Enoio di Ib78.—Feria n Pe-
■ ez.
La cédula núm, 1876 e ó-mensa! expedida por i sta Inspección del 4? Distrito en 14 de Abril de 1877 á favor de D. Domingo Gom a'ez A*--ma, natural do Quiv.can, soltero, ptefesion {datero y de A7 año» <<© edad, ha suf ido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial lií.’to ía presente.
Habana 15 de Enero de 1878.—Fernán Pérez.
Inspección do vigilancia del ce‘avo distrito,
H h ondo sufrido extravio !a célala expedida en Lia do Pinos e» 22 do Mayo de 187b en el talón de cabeza núm. 125 á favor del moreno libre Manu 1 González gaugá, Datura! de esta, soltero, de 22 años, crpmtero, o! limo. Sr. Alcalde Corregidor en 4 del actual ha dispuesto se ero vea al interesado da la d-1 corriente añ t <lo-m’Ci'iiijdo o en a calzada, de í.uyan-ó. Y para iu cumplimiento so publica en la Gaceta ot'cial la invali ¡ación del documento «xír ¡via lo.
Habana 12 d .- Enero d ■ 1: 78.—José María 'el- Cristo.
rio fia Guerra tutor ven or, L ouurdo Sindicatura s ganda del Lxcmo. Ayuntamiento.
Cario db la Ambia ! núm. 70.
Ignoran lose »1 domicilio cu esta CapitLl i“ ú ñ'j R.srIís De’gado, v¡ud de dou Ai: ceto bìrcia y cu rad' ra de en h ja Mugía ena Cari ís, ■í le ha-.» saber por e«te m<d'-o comp.ir- z a «fu !» ¡Stniiteaitira 2. m , sita en ia etile ve a Au is M QÚm. 70, e:q’Ui,m á Kan Migue1, para qu q« efecto a cónte' • tei® {'Ohdiei te .4 con m-vt.-íucia *le rocbunseioh intentada f od su e cía-,. ¿ídquji Pulga onon instancia que presentó 'VKxerao. ür. Üub'-ri adì r G neral y acerca di-h cual ha de mini tr» r ’nforme el cúndico qu r>< i*’be; cuyo acto lebtrá tener efecto de ntu ■ l icho <iia- contados desde osta fecha.
Ma' aua Enero 11 he 1878. - Joaquín Fabre
El à spacho de esta Sindicatura k cargo •l ì ¡ue «areibe, se ei cuent a establecido en la
uúm. 70, calle de la Amieti d, esquina á
inspecclo» de vigilancia del noveno distrito. Queda s*n ifecto ni valor alguno la cédula lie cabeza o fiimi ia núm. 541 que e.n 22 ds Marzo d 1 77 se le expidió por. eBta oficina á 1>. Manuel Maitincz P. rmuy, untura! *'e hi Coi'tina, soltero, barren ro,/¡e 62 años y vccb o u< 1 Cerro i úm. 718, por haber sufrido extravio' y prove*ríe d'e un duplicado, de órden del I!mo. tí , A’c d ié Cor eguioi e n arreglo a a-1. 8? ce :& Ins.ii Úc. i >n.	^ _ •• „
iiabai a y Enero 15 de 1873. — i . O , J. B. Tejido .
Orden de la
plaza del 19 de Enero
Servicio para el £0.
1 Sé 8,
Co'evto de Corielores y Wotj ríos -.cmerciale
■ ) ja. -latía ia.
* 'i\ n hi li.g. .
Madrid. ............ .........
Haroelon...................... |
Santaruier ....... ....	... |
.............I
Bau Bebastian................. j. ,'«m inai.
Cadi» ........................ j
Bevi Ila ............|
Otta» plazasde Espaila..’...
LAudres....................... {
L!verj>ooi ................... i
Liverpool pe -" eu LAudres:.. !
Bristol...................... j
Hristol pagi cu LAudres....... { 17 a xf P.GO drv.
iila»mow...................... |	1
Glisgow pag? en Còndri/ "
Gxeenock..................
ìreenock pag? eu Londre»... j
Humburgo.............— .......
Pari»......................
Havre ...............
Ha, re pag? eu Pari»....!.]
Marcella ..................
M iella pagi Bn Paris.........
' 'vos...................... |
.lU'-ens ¡.ag? en Paris...... U & 4J P. 60 d[V.
N - jtes pg? en Paris......... I
N ............................’. j
'Un;*« pag?an Paris,.........
A u-’.-ires...,............... |
' c *res pag? en Paris...."... J
1
Ina
. -v York.
ò ai • n.
;mM m pws? ep N. York...../.
fi 0 : ì more.................
Haìlimore pàg? en N York..../
If-iadeiSa—...................
FiladelSa paj¡?en N. York....'
New Orleans...................
New Orleaus pag? en N. York
M obila .i.... .............
Abbila pag? en N York........ | Currency.
Portland pag? en N. York......| 4fa 6 P.’s drv
Bui.gor.......... ........... i	1
Bauigor pag? en N York....... I
Providencia...................
irto? ideo pag? en N, York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York.’./.".
Bristol.......................i
Bristol pag,; eu N. York....	|
Wilmington....................j
Wilmiugton dag? en N York"' i
Halifax.......................j
Halifax pag? eu N. York....... ¡
''Tapckfort...................!
Prsocfott '»ag°en NT. York... j
tr< del cuño esparto]...... I24HI24V P
id . id. americano.......... i “	‘
14. id. id. mejicano.....i
Plata española..............’ i
Id. extranjera Descuento mercantil.... Bonos del Tesoro. Billetes del ídem
10 & 12 anual.
ACCIONES.
Compañía de almacenes do Regla y Banco del Comercio.... 40 í 11 y 16 & 12 P.
Las acciones han sido cotizadas por el Colegial D. Diouisio C. del Rio.
, AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y
Rellieux, bajo a regular 12 S 12|rs . oro. id id. id id bueno á superior 13 á 13J rs. oro.
Id. id. id. id. florete.,,.
ogucho inferior S regular,
urtm, 8 á 9 [T, H.].....
Id. bueno & superior n? 10 a
11 id...................
Quebrado inrerior íi regular
n 13 4 14 id..........
¡ t. bueno n? 15 fi 16 id..„.„,„	10J rs. oro.
i i. Superior 17 ft 18.....
i . florete n? 19 ft 20 id....
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12 7£ rs. arroba oro zafra pasada.
CENTRIFUGAS DEQUARAP.O. N? 8 ft 10. Bocoyes...
Saco*...	{8f ft SJ rs. oro.
Cajas..
jgf ft l
>E MI
Bocoyes......1
SacoH........|-6f	ft	6f	rs.	oro.
Cajas........)
.ZUCAR MAf-
!ar........)
íor........ S ;
AZUCAR DE MIEL.
N? 8 ft 8. Bocoyes
AZUCAR MASCABA DO. inferior ft regular,."
R leño ft superior.... J- Regular reflno ft 6} rs
Jansmno
CONCENTRADO.
No hay.
.1« e de dia - D. JmmFfnncU o Tabernillas, Coronel kr. Jefe del i atalltn ue Parada.
Parada.—3er. Batallón de Voltio a> ios.
Castillo del Principe. 1 g^Uon Depósito de I
Idem de Atares.......[ ' truccion.
Idem del núm. 4......I	....
Campamento del Príncipe-Depósito de tran.sc uu.t-s. Gpardla del Cuartel de Madera.—Compañía del
Prt“dem del Castillo de la Punta.-Ingeuleros de
Lj<5|/dtiñ déla Batería de la Reina.—Ai tiilerfa fi p>í
" Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—lir. Escuadrón del mismo.	; f ,
•iúuííum tu JesuB iiei Moufce.—i. Compañía at
U Vr/pb-í—U- Martin García Carrasco, Capitán de
la Comisión General Liquidadoia.
p11 i 'minnAi .'áuro’ftnto Mftvur.— R6CsBo»
Por consecuencia ile 1« vía eiecutiva seguirla contra l> s beroije.rtis d * D. Fr¡.ncHc > Ga ver por su pi treru y ritió «Asilo» del partido de Camarioca en cobro do j e-cs que adeudan por , c] Impuesto del 30 p.g del 2(.’ semestre de] añ i económico de 1876 á 77 y 19 de 1877 á 78 e* n loi coneigaientes reca-gos costos y costas que 'origine el expediente, se le liun embargado seis caballerías de tierra las que han sido justiprecia-das en mil setecientos cincuenta pesos en oro con exclusión del censo, habiendo dispuoi-tó j tengt efecto la subasia d las expresadas t e ras el mirles 12 del próximo mes de F. brero á las noce Jel día y en los portales ilo ia Casi (’en--eietoriul no admit'óud< sí proposicioa que no cubra las dos terceras partes de la tasación.
Lo que se anuncia por o no números de cuatro en cuatro días del Boietin Mercantil de esla ciudad y Gacioa de la Habana y por cedulones en el-partido de Camarioca.
Dar lenas Entio J2 de 1878.—Sá del Rey.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Kegla.—ComiHon fiscil.
Don Juan Mana Butler y Hurtad ) da Me ulozá, Comandante de Inftntería de Marina y Ayudanta Militar de este distrito marítimo, etc.' ele.
E'i la Cí-usa que instruyo pura averiguar el-autor ó autores del hurto üe tri s sacos de azúcar verificado eu el bote Dolores el d'm 20 de Junio del presente uño, ignorándose quien pueda ser el carretonero que condujo dichos 'res. sacos de azúcir á la bod-ga de ia calle do los Cocos squini á la de Luz de este pueblo, he dispuesto que por medio de cinco números consecutivo en ¡os'periódieos do osla capital se convóqce a’ referido carretonero para que se. presentí ou esta Fifcalía A doel rae'sobre los nart¡eu!ares que se estimen couybniéí te» al esclarecí-dentó
dei hecho.—Rag.a y Juan Maria Butler.
Diciembre 29 de 1877.-
Por esta mi última y tercera carta, pregón, cito, llamo y emplazo por ei término de d ea dias consecutivos, á D. L oucio Prado, peruano D. Jm>u Domingo Veiiz, indura! do la II altan a y cajista, Manuel Morey de Manzanillo, titulado Coman i ante, uu tal Vieana de Santiago de Cuba de ejercicio botero, otro, llamado Murcil'* titulado Teniente insurrecto yo.tio,aeí como los pasajeros D. Gaspar Castillo, I L igua io Zal* -Jivar y D. Alberto Uurtaelo, - e Puerto-Prín,ife D9- Martina Moia¡»s de Hurtado y sus tres bijas de ia misma naturalidad, para que se presenten ellos en la lie al C.ruel de ia Habata, y odas en la casa de Recojidas do la misma, á descargarse de ‘a cuija que fea resulta como autores y cómplices tn el asesinato del Capitau y tripulantes dt l vapor Mo fezuma ocurrido el d a 7 de Noviembre de 1876: Eu el conce ito, que de no verificarlo eu el término qie so los previene, serán comi ierudos como rebsidos y op »lumacea si i mas llamarle» ni emplazarles.
Que a i lo tengo d epuesto c -u la consulta del tír. Asesor titular en ia cam a que instruyo sóbrela sorprisi y quema de! referido vapor Moctezuma en la3 costas de la I la de títo. Domingo y lí ndurasi n la citada época.— Rsgla y Enero 2 de 1878.—Juan Mar.a Butler.
En la causa que instruyo j am averiguar el hurto de una cachucha; so ha dispuesto con i.» consulta del Sr. Asesor de este distrito se con-vo jueu por medio do los periódi ios de la capital á ios individuos qua fueron sorprendidos cuando trataron de hurta- tibias dol almacén de maderas do 1). Automo Vente sa, las - uai--s I eva- j han almiar, así co no á los que puedandir mzoii j del heclto y tus oirúuustáucia», euy.' ociirronci i tuó en 18 de NuV! 'mbre Ú t mo en 1» ensenad > de Marimofeua.—R *gla Enero 16 do 1878.— Juan Maria Butler.
Habana 19 de Enero de 1877.—El Síndico interine M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OKI' )NAH D¡»L INTERIOR.
Ilustre Ayai tamicnto de Nueva Paz.
Eu el expeliente de agremio seguido coutra el ex mayordomo de Pr »píos de este Ayuntamiento í). Rafael de Leon y Perez, en cobro de pesos que quedó adeudando en su liquidación fina’, el Sr. A'ca'de Municipal Presidente del mismo so lia se: vido disponer se proce !a, ante los estrados consistoriales, a1 remate en públi a subasta de caballería y media do tierra e ubar* íratfe en el punto denominado el «Platero» el dia d'ez del ai fea1 á las doce de su mañana, cuyo terreno está retasado en tres rail pesos oro.
Lo que se anuncia en tres números consecutivos do la Gaceta oficial para general conocimiento.
Nueva Paz 7 de Enero de 1878.— Melchor Figuera.
Jun a Juris lieeiom.l Protectora de Libertos de Matanzas.
Declarada libre ermo comprendida en el artículo 49 do'a Lo do 4 de Julio de 1870 1a morena Hoaa ía, esclava de D. Fernán lo Garrita Iitirra, se hace presen e por este medio á fin de que las personas qus se consideren perjudi-c; di- acudan en el término de 30 dia», á contar desde ia fecha del último anuncio, á deducir sus Jere lies á la Secret irí i de esta J unta.
Y eu c implimicnto de lo acordado en se-.ion de 8 del actual, libro la presente para éu pul 1 c-ciofi por 8 números corstcuiivos en la Gaceta de la Hdiana.
Matanzas t turo 10 de 1878.— El Secretario, R, E, Sánchez.
l ustre Ayuntaran uto de Cárdenas.
Presteencie.
A loU'fendr. á mts Municipio la sucesión de D. Gregorio Menerei.z por los conceptos d) fia cas '¡ir bañas, rùstie.», industria y comercio del uño e'-or¿óm<co de 1875 á 76 li suma de 1797 pesos 30 centavos, coi más los eoMos y costas que origine el expediente, so le han embargado se-^ nti sacos de azúcar centrífuga de guarapo del uúm. 11, la que ha sido tasada á razón d“ 7 . eu-les la arroba n tu y los envasen á 4 reales todo oro habiendo d.spresio tenga efecto el remate ifel exprcsado fruto á lai doce del dia 21 del eor-ricnte mes en los portales de esta Casa Con sudori d no admitiéndose proposición que no < u) ia las óos tercería i artes de la tasación. Los frutos que se bau de subastar se hallan depositados eu los almacenes de los tíres. Sainz y Comp., doride podrá! esaminarli s los que de.ee ni hacer pos-
turas.	.	,
L'* que se anun ia por cinco mineros del «Bofena Mer< sutil» do esta Piudad y Gaceta de la Habana y pi r cedulones en e partido de Uua-mutas donde radi a la fiuca.
Cárdenas Enero 11 de 1878.—Sádei Rey.
Capitanía do pmt do da! Calvario.
Queda sin efe to lx cédula ’e vecindrd núuu 12 expedida en 2 di Marzo de 1877, á í.ivor d.l moreno libra Andrés Beras. soltero, cocinero di 17 añas de edad, expedida en e! partid ) del Cal-vari* , la cual t ufeió ext avio.
Calvario 14 de Enero de 1878.—Aotoi-rio Meueudez.
II stre Ayuntamiento de Cicnfuegos.
Secretaría.
Dispuestos por el Exorno. Sr- Gobernador , General que se proceda á proveer en propiedad laplaziue Médico Municipal forense dal segundo Distrito de esta Vida la cual feu resulta lo | vacante por promoción del quo li obtenia encontrándose servida interinamente por oldel ter--cero con a aprobación de tí. E., la I. Corporación ha acorda lo que eu cumplimiento de lo j prevenido se haga la convocatomi de aspirantes i puraque los quo det-e u optar a dicha plaza presentí n -us solici1 ufio» enei preriso término de un mes acompañadas de Ips Titilli s de Doctor ó Licenciado eu la facultad de Medinui y Ciru-jí i, do os c* rtifica-1 s de haber ej- renio su profesión on los do linios españolea y de mantos ñus document rs aure liten sus méritos y serv. ci os en la carrera.	¡
Y por órJt-n del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, extiendo el presente para su inserción ou la Gaceta de la Habana para general or-[foci tinento.
ienfuégos Dniembie 20 do 1877.-— El Secretai io, Gabriel Pichardo.
Para ia provisión de una plaza lo re :ouo-cedor dtl gin.alo que se beneficie en el itaftro d3 esta villa y con arrigh> á !o resuelto j or el Ext mo. Sr. Gobernador Gen« ral, se convoca á los Protesorea Veterinarios que deseen optar ó ella y en defecto do e t g, á lo« xllbéitaro!, pa-a que en el término de treinta dias presenten en esta Secretaría sus so:i'¡tudes aeouq añadas dv los títulos p'ofesionafes y demás méritos y ser vicios que posean, á fin de dar cuerna con e!l< t á la Sui. eriori la 1 para la resolución que estimt convenioute.—üieufuegos Diciembre 29 de 1^71, _E1 S melario, Gabriel Bichar b*.
Ayudan lia de Mariua.— Bahra-Hon la.
Habiéndose encontrado eu lo» mangia'es de esta Bebía, una j ieza de ] ino de once v iras d largo y d «ce pulgadas gic.eso lasa io eu «puiuc« peto« bil'etes del !> neo Esnañ >1 re a .ancia a público, j ara qu *, los qué se c ousi-icien c n fe-recho á « lia se presenten á d ducirio u; el lór-mico «le treinta dii s, pasados los cuaba se pro cedeiá s< g in previene 11 Instruc ion lo 4 de Junio de 1873.
B-lña-Honda Jticioriibre 12 de 1877.—José Alaria Mallo,
Irrppeccion de p dic-ía de Gumab icoa.
Habiendo sufrí.io txtrf-v o lu cèdila de ve cin lau que con id núm. 2610 le fue excedida el año próximo papado en laclase de eomemalet-en el quinto di trit i de la Il ibuna, á D. Rnuoti Gonza ez Miguel, natura' de Ua'cao, soltm o, de 32 años, de >tndfeufe y vecino dee ti vii r, cidi do la Couctq cion trúm. 4L y h ¡biemio dispuesto el tír. Teniente G. biiiiador so le ¡ nvsa de a dici comente añ >, se ha e púld co por me lio di la prisei to á fin de que queda sin electo alguui la extraviada.
Guau tu-o i y Enero 18 le 1878. J-rséjLra Carrera.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Do i Rufael de Zftr.-UQ y Sequera, Comendador de la Or-. den American* (i,, i3rlbtìl la Católica, condecorado con la Cruz Roja ,|e segunda clase del Mérito Mili-tar por méritos de guerra y Juez de primera instan-del distrito del Moiiserrate.
B°r e? presénte hr-go saber que por auto del dia de ayer iia sido declarada en estado de quiebra la Sociedad «te Ironcoso y Argudin, y sa ha dictado el auto que ft continuación se iusei ta.—«Habana Enero 14 de 1878.— * A lo principal por presentados el poder, balance, me-moria y p-pel de reintegro que se »compaña, se tiene por parto al Procurador D. Rafael T. de - ojas en ei nombre de la Sociedad de Troacoso y Argudin se declara en estado de quiebra ft dicha Sociedad de TÍ-oneoso y Argudin, retrotrayendo con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta providencia al dia 3 de Diciembre último, se nombra Comisario ft D. Juan Mariño.—Líbrese órden de prisión contra el sòcio p.esente L). FelicianoTroueaso, para que se le conduzca ft la Real Cárcel ft ruónos que en el acto de ser requerido ft presencia dei actuario, preste fianza comentariense en cuyo evento guardará arresto eu su casa.—Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro y pónganse baio la custodiarle D. Casimiro Almifiaque, ft quien se nombra depositario, señalándole la cuota rio treluia y dos reales diarios, sin perjuicio de las demás obeiicienes que le marca la Ley.—Con certificación de este auto, ofícGse al Sr. Administrador General de Correos para ue se sirva disponei que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirifidasá la expresada Sociedad 6 ft sus sócioa en particular, se entreguen al Comisario.
Se señal «paia la junta general rie acreedores el «lia 26 di; Febrero próximo eutraute ft las doce, y publlquese este auto por edicto* en tres números consecutivos de la Gaoeta r ficiul y Diario «le la Marina, con inserción de lo que prescribe el artículo mil oincuentay siete del Código de Comercio; al primer otro si, tercero y cuarto por hechas las manifestaciones y al segundo, co., o se pide.—Lo mandó y firmó D. Rafael de Zíiate, Juez «le primera instancia del distrito de Mouserrutc, de que doy fé. Rafael de Zirate.—Fernando Novell.» Se hace sabe’r asimismo que nadie haga pago ni entrega do efectos la quebia io, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entrega de las obligaciones que tengan pendientes eu favor de la ma«»; con prevención ft todas las personas en cuyo pod- r existau pertenencias de los quebrados bagan manifestación de el as, por notas que entregarán al Comisario, najo pena de sei tenidos por acuitadores de bien«s v cómplices da la quiebra, debien lo advertirse que el depositario nombrado lo es D Medardo Alvarez, eu virtud «le no haber aceptado el cargo D. Casimiro A Imi ñaque.—Que así lo he dispuesto en los autos de la quiebra de diebos Sres. Trancóse v Argudin.—Habana y Enero 15 da ¡878.—Ra ael de Zftra e.—Por u andado .Ieri S.—Fernando Novell.	a 22
L io. D. Francisco Vüalta y ltuiz, Juez de primeaa instancia del distrilo Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se notifica á D. José Gónnv, albacea depositario de los bienes de la testamentaría de D? Regla Ruchetta sentencia que ft la letra dice.—«En la ciudad . o Matanzas Julio 6 de 187;.: el Sr. D. José Beamud y Massa, J uez de primera insteucia del distrito Norte da esta ciudad y su jurisdicoioo.—'Visto, es te incidente fll- s autos testamentarios fíe D? Regla Roo iet promovido por D. Emilio Marrero y su esposa D? Ana Gómez pura acreditar su estado «le pobreza, y; Resultando: que por el Procurador I). Federico Viúagcras á nombre de L>. Emilio Marrero y de su esposa Di Ana Gómez se ha promovida incidente «le pobreza preteu tiendo se deolare tai pobre ft sus poderdantes en atención ft los corios recursos con que cuentan para hacer las erogaciones quo dema o ¡au los autos principales,—Resultando: que «ludo traslado al 8r. Promotor fiscal y ft D. José Gómez albacea depositario de ios bienes de aquella, pretensión, lo evacuó elprimeroft fójaa3 vuelta, y no así el segundo, por lo que se le acusó la rebeldía por el promoveute.—Resultando: de los oficios «le fojas 7 y nueve y declaraciones de la 14 vueila. qumeo y su dorso que D. Emilio Marrero y su esposa D? Ana Gómez ¡jo» zau de buena reputación por su conducti irreprensible,, tienen mía negra libre alquimia para el s.-rvi io y una pardita slu pagar alquiler por ella ni de la casa que habitan p r ser «le su propio a l, siendo la profesión de Marrero maestro de azúoa : cjue hablen io pedido licencia en Noviembre último la D? Ana Gómez liara construir una pequeña casa «te tabla y guano, se ¡goora si la '.¡ene concluida: que han vivido hasta ahora con ei proludo personal «ie Marrero: que este ha comenzado ft pu-iecer un mal de pecho, motivo por el que ha tenido que dejar la col cicion de maestro de azúcar que desempeñaba; y (jueso.i personas de moralidad.—Resultando: «jue por parle del albacea depositario no se lia promoví • «ib prueba alguna eu contrario.—Considerando: que en atención ft lo dispuesto eu el articulo 18 J de la Ley de Enjuiciamiento Civil, los Tribunales deben declarar liebres ft los que solo vivan de sn trabajo personal y ft loa dedicados al cultivo <ie las tierra*, cuyos productos n<* excedan del dotile jornal le un bracero on la cabeza del partido judicial.—Considaraudó: quo en ei pireseute caso ba pichado cumplida mente D. Emilio Marrero y su es-pos:« D? Ana Gómez teuor derecho para litigar ó representar como pobres y gozar los «lemas beneficios concedidos por el ar ionio 181 de la cicada ley, ¡8. 8. por ante mí el esoribailo dijo: que debía leclarar y declaraba pobres para litigar ft D Emilio Marrero y su esposa Di Ana Gómez ft quienes se defienda v ayude como tal, gozan lode IOS beneficios que ft ios de su clase «itorga ei ar tículo 181 de di ba ley de Enjuic amiento, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos 193,199 y 200 de la misma.
Y por ente auto definitivo asi lo proveyó dicho Sr. Juez y lo firma de que doy íé.—José Beamud.—Luis de Zu-riarrin Tolosa. -Y para eu i ublicaoiou enei poriódioo Gacela oficial de !a Habana libro el presente en Ma'an-zas Noviembre 27 de 1877.— L. Francisco Vilalt».—Luis da Z marrani Tolosa	A O 15
El Juzgad*) de paz del distrito dsl Pilar ft cargo del Sr. Ledo. D. Manuel de Jesus Ponce, Juez de paz segundo suplente dei mismo se lia trasladado á 11 calle de la Maloja número seis.— Lo que se anuncia al publico par» general conocimiento.—Habana Enero 10 de 1878.—Joaquín Royé, Secretario.	A 18
e»iCTos.
lido. 1). José le Puo, Juez de paz segundo suplente del distrito d» Jesus María.
Vor el presente so convoca ft D? Maria del Oftrmen Salazar, natural de Canarias, viuda, de treinta y ooho años y'vecína que fué de la acccesoria contigua ft la casa número dento uno de li calle de la Gloria, para que comparezca en este juzgado in d a y h >ra hábil, ft fia de hacerle una notificación en el ju om de falta« seguido cintra ella por injurias ft D? CrlstinaT.irree le vtouras. Que asi lo tengo dispuesto eu dicho juicio - Habana Enero 10de 1878. — Poo.— Por mandado do 8. S. — José «lutierrez, Secretario	E O 23
D. José Gutiérrez y Mensaque, Juez de primera.instau-cia de esta villa y : u partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. P.iblò Saavedra, natural del Quemado de Güines, Vi cino de Santo Domingo, soltero y de veinte y seis a.ios, pira que eu el tór.niuo de nueve dia-> se presente en la cáicel pública de esta villa, a descargarse «lela culpa que le res'ulta en la causa que se ic sigue por hurto da uua yuiíta de bueyes; cierto y seguro «jue siasi io liioiero t a le oirá y administrará recta y 'cúmplala justicia y de lo coutra io se le declarará, rebelde y contumaz, é iucurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del juzgado para las noi ideaciones y demás tiftmites que ocurran.—Sagua la Grande Enero 17 de 1S78. — José Gutierre/.—Por y.u man lado, Antonio Palma,
E O 22
Por este mi p: imsr edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Frauciico Sanche/, natural de Güines, soltero, «1o cuarenta y nueve años y albañil, pira que en el término «ié nueve diaske pre^edee en la cárcel pública de esta villa, ft descargarte de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión* s; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie «¡irá y administrará, recta y cumplida justicia y «le lo Contrario -e lá deolarará rebei le y con tumaz éineurso en las penas de la Ley y hftbi'es ios e»-tiados del juzgado para las notificaciones y «lem » trámites qua « curran.-Sagua la Grande y Enero 17 de 13,8.— José Gutierre/. -P ir su mau lado, Antonio Palma.	® D 21
Don José Maria Larra/abai y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido Judicial etc.	.	.	.,
Por esta mi primera carta «1o edicto y megou. cito, llamo y emplazo á I). Enrique Moré (a) Ñ meofé, na-uiral y vecino de Regla, soltero, como Je 22 años, de es ■ tatura regular, inarcado de viruela, con un movimiento contimi« en o.« ojos como consecuencia de aire y uua cicaliiz en la espalda de una lesión, p&ta que en el término de aut vo dias coula ios «les le la techa, se presente eu la Deal càrnei de esta vida á descargarse de h culpa que le resulta en .la causa qué se le sigue por lesiones gravea á D. Ramón lezna «lecuyas resultas falleció, cierra y «eguro le que t i así lo hiciere se le oirá y administra' ft justicia y «le no se le declarará rebelde y contumaz * Iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guauabacoa Enero 17 de 1878.—José Maria Larrazab«i.— P» r mandado de S. S. Francisco W. Armeugol.	,	E O 23
Don Manu lile Z «vaia y Escolar, Juez de primera instami» de e.-ia villa y su partido judicial.
Por este mi segundo eilicto, cito, Hamo y emplazo á D. Blas Suarez Candan sa, Capitan Pedáneo que fué del partido «le «'umanayagua cuyas generalesse iguoran pararme en e. término «le 9 «lias contados desde es a fecha fe presente en la Cárcel de esta localidad á descargarse «le á culpa «mede resultami la causi que contra el mismo so instruye en este juzgad« per allana niento do inorada iei moreno libre Diego García, en la inteligencia de ,,ue si asi lo velili« a su le »dmiuisirarálreeta justicia y de ilo verificarlo se le «I clarará rebelde y contumaz é in -cursoeu las pe-tasque ¡asieyes señalan.—Cienfuegos Diciembre 30 de 1877.—Zavala. -Por mandado de ». 8. -Etnigdio Nieto,	E O 19