«P
I

„„......I
ottluiiitá liti il tiihiihlk íití etiei‘0 cttrtldm «ail baMhernS de Madie
*^SÜh
einte dina presenten ul Sfudii'o
todos los note®
nue en el término do vei..	... ,	.	....
Sií Manuel Rubio Vllkiverdo loa tuulos ju*t fle bus créditos y ni mismo tiempo se citen ít los
calle Compílatela del Comisario de I It) de Enero de 18'
dado de 8. 8. Rafael del Pino.	llamo v
Por esta mi primera carta do edicto, cito, tuna etripla o ít 1). Alvaro JMeneudez y Alvarez, natural do Asturias, soltero, cochero y de 22 años pnra(|ue< nueve dias se prcseute en el juzgado sito en la ^	¡
Corrí póstela número 109, A prestar una dedaraclon en : la causa criminal que so le sigue por riita, cierto y scgu ro do que si ast lo hiciere se le administrará recta y cum-, plldn justicia y <le lo contrario se le declarará róbeme y , contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por ba-tan-tts los estrados del juzgado para los ti (Imites que ocur-rrau.Habana Enero80 de 1878— Eulogio de Vdarde.— Por su mandado, Manuel Bárrelo.	. *'• °
Con Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do primera instancia del distrito del Cerro.	,	.
r'nresiemt primer edicto, eito lla no y (inplazo a D/Ftaneinco feunrez alius el Guachinango, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dlas comparezca en este juzgado íi evacuar un acto de justicia eu causa que se le signo en unión de otro por coacción V amenazas, seguro deqnesi asi lo hicleie so le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le dtc a ará rebelde v rontim az y por.bastantes los estrados del juz cado para los uámites ulteriores del juicio,-Habana Euero 29 de 1878.—Amonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8. Ledo. Luis Rodríguez,- V para su publicación libro la presente fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
ÄT. efect's expido el mésen te.—Alacranes Enero 2	1878.
mismos .Dr. Mariano Caucntia.-Por mandado de 8. 8. Venan
para ceíeíirarjí!nta generaí concifin f®	*4 de Do:: JoieuÄ'do Lava, Juez de primera instauci i de
SJÄÄÄÄeí, la saia UM Juzgado I «ta ciudad^.	c| Uam* y Uplazo á ios
Compostela nùmero	1 que Ädere« c’on dercc.máheredar dAIMq.»
U0 Velarde,~ß r4mllU 1 OovadcmgaChó;
va compañía del batallón voluntarios de v movilizados Asturianos número 5,1)
r .r	t	rs n Rimfili \
íMrios Mìrauda v Vega, hijo lejítimode D. Ramón y do D? Antonia de sus apellidos, natura! do 1	H""
viuda del mismo nombre, de estado casado con D. L. a
calió do I Rodríguez con quien tiene 2 hijos lejítlmos cuyes nom -, 1 tires se Ignoran y de ti cinta y siete años de edad, que fa-
lleció el Uia 25 de Setiembre 1870 en acción de guerra, en el potrere lia nudo «Reforma Vieja» para qua en el tCr mino de sesenta dias o mparezcan en el Juicio en el orden dispuesto por la ley á hacer uso do su derecho con expresión de que por virtud délos pnmei ba'presultado persona alguna á reclamai
en dos mil qniuieutos veinte y tres pesos ochen!a y cuatro centavo, : otra en la misma calzada, la mitad en
o chocientos diez y siete pes1 s sesenta y seis centavos: otra eu la misma calle, su mitad en mil cincuenta y cuatro pesos diez y seis centavos: un terreno jeuuo en la misma calzada, su mitad eñ ciento ochenta y tres pe sus y por último el negro Félix criollo, tasado en ciento cincuenta pesos: cuyo acto de remate tendrá efecto el dia 21 del entrante mes de • ebiero á las ocho de sil ina-ihina en el juzgado calle del Prado número veinte y nueve, ailyirtiéudose que no se admitirán posturas que no cubran el precio de su retasación, ai que se rebajara uu veinte por ciento de dicho pi ocio. Que así lo tengo mandado eu la testamentarla de I). Leonardo * uiz La-viné intestado de D? '• osalía Cristalero.—Habana y Enero 26 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua. Por mandado do S. S.—Juan Andreu.	R 2
Por el presente se haca saber al público (pie a con»
filali jaw* ñ m 0uáU tiiUM
dé jjüBOÄA LoB [iágtJB éoh ttdcluniftrjr.i*,
CALENDARIOS DHL ARZOBISPADO DC SAHTPIAaODB CUBA.
secuencia del juicio ejecutivo í egu i da 1 o D. J tan Au-' , co tra 1)? Luisa do Cárdenas de Pedioso,
Y para que llegue á con ¡cimiento de qulcnei eonvonga so publica el p resti i le.—Remedios 21 de Enero do 18.8.-- Gar ia de Lara.-José Jimenez	*
José 1
For este mi primer edicto, cito, llamo y emnlazo á Don Benjamín Pardo Fernandez lujo de I). Mateo y D! Josefa natural y vecino d. Moron, soltero do campo, v de veinte y ocho aflos de e«.ad para que dentro de » dias contados desde hoy se presente en Ja cárcel publica
de esta Ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que re le instruye por estafas, cter -to y seguro de que si asi lo hiciere se le adminístrala
E O 5
Por el presente oouvooo á los que se crean con derecho á la herencia de I).1 Teresa Bínelo y Moya de Pi-
«arropara que eu el término do 30días comparezcan fl deducirlo.—Que asi lo he dispuesto eu ios aillos de Intestado de la referida Bínelo.—Habana Fuero 30 do 1878.- Autonio Izquierdo.—Por mandado (lo 8. ■">. Gabriel deSalinas.	.L y. 5 0
Por el presente se citay emplaza á D. Agustín Rafael Anguera, para que dontrodeseis dias conteste la demanda que en cobro de pesos do menor cuantía le lia establecido I). Mariano Bínelo como ctclonarlo de I). Do-jnlngo Saavedra y de I). Cipriano de Leon.-Que asi lo he dispuesto en los autos que el indicado .Bínelo sigue al referido Anguera, á D? María Catalina del mismo apellido v á D? Juana Pablo Bocardo en cobro de pesos. Habana Enero 25 do 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. Gabriel de Palinas.	ia 4
Don ítecaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprímela instancia del distrito de Belei..
Por este mi primer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al pardo Loreto Miranda, cuyas generales se latoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de ésta Ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por amenazas a la negra Mauricia Oliva; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia é de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la ley y por bastautes los estrados del juzgado para la ulterior tramitación de la causa. Habana t9 de Enero de 187S.—Rniz Conejo.—Por mandado de 8. 8.—Joaquín T, tucis.	E O 3
Don Autonio Guzinan Paluclii, Juez de primera instan oia de este partido judicial.
Por este ini segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. José Fernandez Velasquhla, hijo legítimo de D. Juan y da D? Ramona Martínez, natural de Asturias, soltero y vecino de esta Ciudad, donde falleció sin disposición testamentaria en 14 de Muyo de 1876, para que dentro develute dias contados desde la publicación de este edicto comí, arezoau á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen tobri dicho abintestato por la escribanía del infrascrito, ad virtiéndose que no sella presentado ninguna persona alegando derechos á la herencia del Uñado.—Si así lo hacen se les (irá y acmiins-trará justicia y de lo contrario se seguirá adelante.eu las actuaciones parándol sel perjuicio consiguiente.—Ja-ruco 21 de En ro (Le 1878.—Antonio Guzunm.—Por maullado de 8. 8.— Bruno G. Camero.	E O 3
Don José Gutiefrez y Mensaque, Juez de primeia tns-taucia de esta villa y su partido.
Por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á í). Pablo Saavedra, natural dol Quemado de Güines, vecino de Santo Domiugo, soltero, de 26 aflos, para que en el término de 9 días se presente en la «Are&í pOblir-n .1^ cnlr* villa, á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa quese le sigue por hurto oe una yunta de bueyes; cierto y seguroquesi así lo hlciereso leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é ineursoen las ponas de la Ley y hábiles Ji s estrados (leí juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Ragua la Gránele Enero 28 de 1878.—José Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 5
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Sánchez, natural de Giilius, vecino do Rangho Veloz soltero, (le 49 años y albañil, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse dolu culpa (pie le resulta en la causa que so lo sigue por lesiones; cierto y seguro que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles Tos is-tiados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande y Enero 28 de 1878.—José Gutiérrez.—Por su mandado, Autonio Palma.	E O 4
justicia y de lo contrario se le declarará reb híe contu maz é incurso en las penai de la ley.—líeme tíos Enero
de
20 de 1878.—José García da Lara^r or mandado ^
8. ~. Guillermo pere/7—José MT Jltnerez.	£ O
Don Rafael de Záfate y Sequera, Comea dador de lu R >al Orden Americana de I-abel la Católica, conde-coiai'o con la Cruz Roja de segunda clase del Móiito Militar por méritos de guerra y Juez do primera instancia del distrito de Mousorra'c.
Por este mi 2? edicto y pregón,cito, llamo y emplazo & D. Emilio Rodríguez Gallardo, natural do esta, soltero, hijo de D. José María y Di Lugarda,. cuyo actual domicilio se ignora y no veinte y tres anos ue eciaü, que dentro de nueve días se presente en este juz-
para
gado á" nombrar ubi gado y procurador que con el carácter de curador conté-te el traslado ruto se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa q te en unió» de otros so le sigue por lesiones, cierto y se-irtiro q o si asi !o hiciere se le oirá y administrará justicia V de no se lo declarará rebelde y por bastantes los entrados del juzgado para que con ellos se ‘ atiendan dicho trámite y los demas que ocur/án.—Habana y Enero 14 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por su mandado,
FernandoÑovell.	^	® ®	..
Por tsta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Mamo y emplazo á D. José Ante nlo González y Rancliez, natural de Asturias, soltero, de treinta y un añes,
, 6 hijo
de D. José y id María, á fin f'o que dentro del término de nueve d acto de justicia
se ha señalado el día 15 de Febrero próximo á las doce de la mañana para que cu las puertas de esto juzgado tenga efecto el remate del derecho de retrocouiprar la casa número treinta y cuatro de lacalledo Sen Antonio en la villa deG-uu ibacea tasada en veinte mil trescientos treinta y ctuco pesos treinta centavos y vencida en pacto de retro al L. D. Ambroúo Moreno, "¡presentido hoy por eu sucesión en echo mil pesos.—Los que qn;e-ranliacer proposiciones ocurran á verificarlo en dicho dia y hora; advirtiéudose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del precio que resulte.—Habana EnerolO de 1878.-Ra acl de Záiate.—Por manda do de 8. 8. Manuel Domínguez.	R 3
Por auto del Sr. Juez Ue primera instaueia del disti ito Norte de t sta Ciudad en Ir s ejecutivos seguidos por D. Luis Harberla como lejíiimo eoutorte de D‘.‘ Petroua Orge y Di Isabel del mismo ape lido contra D. Francisco y D. José Manuel de Jimeno se dispone se saque nuevamente á pública subitala por término de veiute lias una casa situada eu la calle de Gelabelt número 10, de la propiedad de los deudores retasada eu cuarenta y tres mil cincuenta pesos y veinte centavos en ovo sin descornar sus gravámenes, señalándose para su remate las doce ilei dia 21 de Febrero próximo.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 24 dt Enero de 1878.—P. O. de D. Autouio Baudoval, Luis do Zuriarraiu Tolosa.	R 00
Ha dispuesto el Sr. Juez de piimeta instancia del distrito Sur de e.-ta Ciudad por ante mí, en los autos que sigue D. José Durbán contra la sucesión de D. Miguel Ooca on Cobro de pesos, so llaga saber al públic > por la Gaceta oficial de la Capital haberse señalado el dia 5 de Febrero próximo á las doce de su mañana y en las - viertas del juzgado, para el remate de los esclavos nombrados, Camilo gatigá, sajado en seiscientos peso;: Francisco congo, quebrado, en quinientos pesos, y Marcelino criollo, quebrado, en setecientos pe-o;-: ios mueble i útiles y efectos du la panadería titulada la «Marina,» situada en el pueblo do Versa lies calle de Oda número tasi dos eu mil quinientos dos pe-os noventa y
de nuevo	de cMcórentivos.-Y que por veinte números de dicho pe'
Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvares de Toledo Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este uii ¡ egundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sosa y Cantillo natural de (’asignas, casado, es erlbauo que fué de esta villa Lijo de D. Bernardo y D1.* Catalina y de 42 años de edad, á fin de que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la eui| a qm le resulta en la causa que se le sigue por sustr-celen de un acta délos autos seguidos por D. Gregorio Melusat contra D. Ramón Lago en cobro de pesos: cierto y seguro que si así lo hiciere se lé'olrá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la Ley.—Guanabacoa 24 de Euero de 1878.— Jos< Marta Larrazabal.—¡Por mandado de 8. Sria.—Domingo León.—i! para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Enero 24 de 1878.—Domingo León.
E O 1
Por esta mi segunda carta de ed:oto, v pregón cito, llamo y emplazo á 1). Enrique Moró (a) Ñaue >fé, natural y vecino do Regla, como de veinte y dos años de edad, soltero de estatura regular, mure uto de viruelas, con uu movimiento continuo en los ojos como couse-cueueia de aire y una cicatriz en la espalda de una lesión
Íiara que en el término de nueve dius, contados desdo la echa, se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta eu la cau-a que se le sigue por lesioues graves á D. Ramón lnzúa de cuyas resultas falleció, cierto y seguro deque 3¡ asi lo hiciere se lo oiiá y admiuistrarájusticia y de no, so lededaraiá rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la ley y por La tan tes los estrados dol juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores.—Giumuhacn-i tt.,...•<., ,n, 1878.—José María Larrazabal,—Por mandado do 8. 8. Draneiseo W. Armeugol.	E o a
Dr. D. Felipe Bebrango, Juez do piimera instancia accidental del distrito Esto do esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por esto segundo edicto, se cita, Mama y emplaza á los que se crean co i derecho á la herencia de D Ricardo Ventero, Teniente guadua lo, Alférez de la cuarta compañía del batallón Cazadores de Simancas número 13 de estado soltero, sin hijos y natural de Cimientos, provincia de Madrid, ei cual falleció cu el Hospital Militar de Camarones el dia 25 de gosto de 1869siu dispo-iciou testamentarla, para que dentro dedos meses comparezcan á deducirlo en esto juzgado en los autos que so ins truyen ¿ojote dicho abiulesiuto por la eseribtnía del infrascrito.—Si asi lo lineen na les oirá y administrará justicia y de lo contiano so seguirá adelante < n las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Pueito Príncipe Enero 16 de 18.8.—Felipe Sebrango.— Francisco de Arredondo.	E O 2-
Don Autonio lzquierdoy Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esteral primer edicto, eito, llamo y emplazo á D. Domingo Perez de la Viga, hijo de D. José y de Dl Grego la, natural de Astuiias, casado, de treinta y eua’-tro años y cigarrero, para que dentro del término de 9 dias comparezca eu esto juzg ido, sito calle de Manrique número setenlay tres, á nombrar abogado y procur dor que le defienda eu la causa que er unión de otros se le siguí por robe; cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y de lo contra.io se le de iarnrá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzg ido para ios trámites ulteriores del ’procedimiento.—Habana Euero 28 de 1S7S. -Antonio' Izquierdo.-Por mandado de 8. 8.—Gabriel de Salinas Y para su publicación en tres números de ia Gaceta olida! cumpliendo lo mandado, libro el presente — Fcidi-. ut supra.—Gabriel de Salinas.	1 E O S
Por este ini torcer edicto, eito.
D. Victoriano »traillo, por falsedad en una reseña: cierto y 'se"tir<> de que si así lo hace se le administrará justicia y de^lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Tribunal con quien se entenderán los demás trámites (pie en dicha cansa ocurran.-Habana Enero 27 de 1878.—Rafael de Z trate— Por mandado de H. H.—- José Malla Oastro.
Por e te mi primer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo á D. Manuel Várela y López, solté: o, natural do Lugo, da treinta años do edad y vecino qu < era de la fonda «La Campana,» para que dentro de nueve días se presente eu la cartel de esta Ciudad, a descaígame de la culpa que leresulta eu la causa que so le sigue por estafa áD. Miguel A lerda; cierto y seguro q ie si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le de-olamrá rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entie’inla dicho trámi -te y los demás que ocurran. Habana y Enero 28 de 1878, Rafael de Zárate.—Por su 'mandado, Fernando Novell.
EOS
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y y emplazo á D. Juan Luis Bandín y Alonso, natural da Pontevedra, soltero, cochero, de veinte y seis años de edad, é hijo de D. Tomás y D.1 Floremos, j ara que dentro de uu ve días se presente en ia cárcel do esta i Ciudad, con el fin de notificarle la sentencia recaida en ’ causa que en unión de otro se lo sigue p ir hurto á l)í Rosario Quintana; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará re-tlfcltioqy araíuma» y pui La.stuntes loa estrados del juzgado para que con ellos se entiendan dicho trámite y fos domas (fue ocurran.—Habana y Enero 14 da 1878.— Rafael de Zárate. Por su mandado, Fernando Novell.
E O 28
Por este mi piiraer edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Cirios Duval, natural de Francia, y cuyas demas generales se ignoran, rt fin de de que dentro de uueve dias se prtseute en ia cárcel íi descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que 1 > sigo por hurto, de prendas á D. José Giauda, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará juseicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las ponas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Enero 20 de 1878.—Aizpílrua.—Por su mandado, Eugenio Ponton.	E O 2
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Valdés Color, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el termino de nueve (lias contados desde la fecha, se presente e.i la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este juzgado, por falsificación de libra-misnti.s de la Intervención Militar, seguro de que haciéndolo así selaoiráy administrará justicia y en caso
riódicc se avise al público también haberse señalado el dia 20 del r.ropio mes para el remate ce uua casa sitúa da en la calle de Jesús María número diez y echo, tasada ei dos mil cuatrocientos cuárenta pesos veinte centavos. Matanzas Euero 21 de I87S. L io. Juan A. Betanconi t.
R 10
El 8r Juez de paz del distrito de Guadalupe L lo. D. José Ramón Cabello, en el juicio verbal seguido eu este juzgado por la Soeiejud do Eymart y Valiés contra D. Antonio Robles, en eobio de trescientos cuarenta pesos billetes y cestas, lia dispuesto se saque á remate na terreno cercado de tablas ccn varios cuartos interiores de manipostería y ladrillos situado en lu calle de la ‘"oncordia, sin número, acera del Sur. esquina a la calle de San Francisco, que ha sido tasado eu cinco mil seiscientos tres pesos veinte centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el dia 7 oel mes de Febrero próximo entrante en el lngarquo ocupa el juzgado situado en la casa callo de O -Reilly número treinta y ocho, ú las do. e dé su mañana; advirtiéndose que no se admitQá preposición alguna que no cubra lbs do . tercios de su tasación.—Y pura sil publicación por la Gaceta oficial por veinte días consecutivos. cumplí sido io mandado libro la presente.— Habana Euero 12 de 1878.—Por mandado de 8. 8.—El Secretario, Luis F. de Tona s.	R 2
CONVOCAI O MAM.
Don Eulogio do Veiardo, Juez de priinera instaueia del distrito de Gua dalupe.
Por el presente se convoca á todos ios acreedores do ia Biciedad do Hierro y Hermano, cuyos créditos han sido reconocidos, para la junta de graduaoiou de los misinos que ha de tenér lugar el dia 31 (leP corriente á las doce de la mañana en la sala do audiencia de este juzgado, silo en la calle de Oornpostola número ciento nueve.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se Ii ra el presente.—Habana huero 21 th 1878.—Eulogio de Veíanle.—Por mandado de 8. S.—Manuel B r eto.
C 28
DE OFICIO-
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio Juez de primera instancia del distrito do Bulen de esta Ciudad.
Por el presente s convoca á I). Manuel Gonzalo-, para que se pies» lite en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo eu Ambas instancias en ia causa que se le siguió por estafa.-—Habana Enero 29 de 1378.— Ruiz Conejo.—*Por mandado de 8. 8. Joaquín Lancia.	O O 6
E Sr. Juez de p i mera instancia del distiito de Mcnserrate en esta ciudad por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números cons* culi vos déla Gaceta oficial á los parientes de D. Manuel Gamboa, nata que
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por has- . dentro de quinto dia despues del último anuncio
i ..... A . I	. ..i .. . ! ... 1.1	1 . .......	... .. i- . . 1 ... .. r .. nUP/iOmm li cuta í Iin.v.i.lr. á nonnon ■■ • < ■ , j. f ^ .1 ^
tante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de ia euu.-a.—Habana v Enero 19 de 1878.—Orduña. -Bernardino Suuivz.
E O 4
Por esto mi segundo dicto, cito, Humo y emplazo A D, Juan Martí, natural da Cataluña, soltero, del comercio, de 32 años y vecino de Regla á fin de que en el téunino de 9 di ¡s contados desde ia fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue en este juzgado por lesiones ¡1 D? Francisca Nogués seguro deque haciéndolo a-i se le oirá y admi tistrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ¡c-y y par bastantes los estrados del juzgadocon quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Habana Euero 27 de 1878.—Orduña.—Bernardino .; unrez.	E O 2
com-
URXATK8.
parezcan m este juzgado A evacuar un acto de justicia, i Habana Enero 26 de 1878.—José Maria Castro.
C O 5
j El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por au'c uil lia dispuesto se convoque por tres números do ia Gaceta oficial á 1). Diego García Nogueras, D. Anaeleto Ptrez, D. Miguel Rubio Ibañez, I). Fernando ziseiicion y 1). Juau Izaguirre Fernandez, á fin de que dentro de tercero diase presenten en este juzgado sito cu la calle de Escobar uútn. cincuenta y siete á evacuar un acto <1 > justicia eu causa criminal.— Habana Enero 22 de 1878.—José Maria Castro.
C O 5
El Sr. Juez de priinera instancia del distrito de i Monserrate eu la causa que por ante mí cursa contra I). j Emiliano García y González por rapto de D? Maria Reala, lia dispu s o que por tres números consecutivos | 'io la Gaceta oficial se convoque fl D Salvador Fortela | veciuo que era de la calzada de B.-lasco i ti 24 para que’
¡ dentro de tercero día concurra á este juzgad.) á evacuar j un acto de justicia en'a exprésa la causa.—Habana y
en *a expresa lu can
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera inata.ii- I Enero 22 de 1878.—Zárate. Fernando Novell.
cia del distrito del Cerro.	, El Br. Juez de primera instaueia del distrito de
Por el presente, cago saber haber dispuesto se saque Nonsei rate en ha causa que por acto mí cursa por rol o á pública subasta con término de veinte días la casa : á D. Juan Gáreia veeiiio que era de la calle de Marqués calle de los Oficios número siete, cotí sus accesorias, do , González siete, lia dispuesto que por (res números con-
eonstrueeion antigua, con planta bija, entresuelos y piso principal, y su terreno compuesto da setecientos treinta y dos metros cuadrados, avaluada en setenta y mil col (ocien tos veinte y seis pesos cesent, i y ocho
ceutavos, babiendp stfiaiado para el remate el dia 1? de Je ia mafia
Marzo próximo á la3 orne de ia mañana en al juzgado, sito en la calle do Manrique mlmoro setenta y tres, en la inteligencia de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo.—Pues así lo tengo mau-tladoen los ejecutivos que sigue D. Vicente Autonio Lnaces á la 8ra. D? Dn.or-s de ligarte. Habana y Enero 31 de 1878.—Antonio Izquierdo. Por mandado de S.J8.
secati ves de ¡a Gaceta oficial se convoque al citado D. Juan García para que dentro de tercero dia concurra á t sto juzgado á evacuar uu acto de justicia en la expre rada causa.—Y i am que Jo dispútelo tenga su mus exacto cumplimiento libro la presente.—Hubnna Euero 8 de 18:8.—Por mandado de 8. 8. Fernando Novell.
C O 4
Eu virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia del distiito del Monserrete, se convoca á !a per;orni ó personas que so consideren con der;dio á uu niño reden nacido, abandonado la noche del 2o del actual, a ias inni dia-iones de la Real Cosa de Beneficen-
José Nicolás de Ortega.	5	1 cia, á fin de que comparezcan en dicho juzgado á eterei
- tarlo; haeiëndot	'	...
Por el presante edicto, de ór,lea dei 8r. Juez de pri-
iner.i instancia de este partido lugo saber: que en el in-ci lente á la testamentaría de D. José de la Cruz Perez y Peuton, promovido por el Exctno Sr. Administrador del caudal, para la venía '¡e sois esclavos correspondientes á los bienes hereditarios de dicho Perez, ha dispuesto S. S. se pongan eu pública subasta por término de treinta (lias contables desde esta fecha, les esclavos Celestina, de nación conga: Manuela, portuguesa: Isidro, congo; tasados ea quinientos pesos cada uno, Alar-cela, conga y Tomasa, conga, eu cuatrocientos pesos cada cual, y María, criolla, eu trescientos peso3 todos en oro; señalando para el acto del remate el 26 de Ftbre
ose presente que desde esta fecha queda
expuesto ei citado niño en el establecimiento eferido por espacio de ocho dias. Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la oresente. Habana y Diciembre 27 de 1877.—Fernando Nove'l.
C O 5
J’7n los autos del abintes1 ato del Comandante de infantería D. José Tabueuca y rejero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por medio de la Gacela oficial en lies números consecutivos fe convoque por segunda vez á las personas que se consideren con derecí
de Í878.—Antonio do Porto;	C O
Por c-1 presente y á consecuencia del concurso de D. Gabriel He: rera, so cita, llama y convoca á todi s sus acreedores que han sido reconocidos, para que por sí ó por medio de apoderados debiJi mente constituidos, so presenten eu este juzgado, sito 011 la calle deComposte-la número ciento nueve, el dia 25 de Febrero próximo entrante á las doce de la mañana, con objeto de asistir á ia junta general que ha do tener efecto ese dia para tratar de la graduación do créditos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial so libra el presente.—Habana 18 de Enero de 1878.—Eulogio do V(.larde.—Por mandado do 8. 8.—Mauuel Barre to.	0 0 2
Por el presente convoco á los que se crean con derecho a ia herencia de D.1 Felicia Araugo y García para que en el término de veinte dias comparezcan á deducirlo.—Que asi lo he dispuesto en los autos del intestado de la’'cforída Arengo y García.—Habana Enero 23 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandudo de S. 8., Gabriel de Salinas.	G O 3
El Sr. Juez do primera instaueia del distrito del Cerro, po¡ ante mi: lia dispaestoque por tres ti tí meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Saturnino Matrero para que á primera audiencia a las ocho de su mañana, comparezca eu este juzgado, sito calle do Muunque número setenta - tres, á evacuar un acto de Justicia en causa criminal.—Habana Enero 20 do 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 2
El Br. Juez (le primera instancia del distrito da Mouserrute por ante mí ha dispuesto so convoque por tres númerosde la Gacetaoficial ai moreno Cárlos Martínez vecino que era de la calle do San Nicolás número cuarenta y seis, á D. Juan Fuentes vecino de la calle del Conde número 13 y á D. i-.afael Nieva y Camejo, vecino d la calle de Suarez número 41, á fin de que dentro del término do quinto »Ha sejpresenteu en este juzgado sito eu la calle de Escobar número 57 á evacuar u" acto de justicia. Habana Enero 19 de 1878.—José Alaría Cas tro.	C O 2
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial so convoque a D. José Hernández Palomera, puraque á primera au lleuda comparezca eu este juzgado, sito calle de Manrique número 73, á eva cuar uu acto de Justicia en causa criminal.—Habana 28 di Enero de 4878.—Gabriel de Kalinas. C O 3 El Sr. Juez de primera instaueia del distrito de Mouserrute, por ñute mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos (lela (¡acete oficial de » sta Ciudad se convoque áD. Andrés Villavicencio y González, vecino que fué del tren do coches situado eu la calle de San Josá ts nina á Oquepdo pura que dentro de quinto día comparezca en este jt z.gado, Escobar cincuenta y siete, á fin de que 1 vácue un acto de ji sticia eu causa crlini nal.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente, en ia Habana A 29 de Euero de 1873.—Alanuel Domínguez.
0 0 3
Bara ol año do 1878.
(ON P RtYLLBQlO EXCLUSIVO.)
So venden en casa do II. E. Iloinon, calle de Ob rapi a núin. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y on Cuba, su único agento ol Sr. Ó. Juan P. Dgr bruse.
NOCI EDAD l:S ANONIMAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
El Sr. D. Ignacio Horrora, lia manifestado ha»
»o á heiedar al finado, para que eu el
_	- .	....	------------------ , término de veinte dias contados desde la publicación del
i 10 ie este mío á las doce del dia en el juzgado de prime- ! último anuncio se presenten con Í03 documentos insti 1 ra instancia de esta Ciudad, sobre lo cual está de mani- , ficativos á hacer uso del que se crean asistidos.—Habana i tiesto en mi escribanía á los licitadores el pliego de con- 25 de Enero de 1873.—Alejandro Nuñez. (J O 3 (liciones, y se convoca n ios que quieran hacer postura, I El Sr. Juez de primera im lancia del distrito del 1 no admitiéndose ninguna inferior al tipo señalado ya "	'	”
dieho.-
bonell.
-Sancti-Sptritus Euero 19 de 1878.
tipo señalado ya Cerro ha dispuesto por ante mí se convoque por tres nú-
Juau Car-R 3
Repuesto se saquen á pública subasta veinte c .ballenas de tierra correspondientes ai po rero «El Navio» de la propiedad de dicho Exorno. 8r. Comiede O-Reilly situa-doenel partidode Guara, jurisdicción de Güines, tasadas endiez y ocho mil ciento veinte pesos oro y cuyo acto tendré efecto el dia 27 de Febrero entrante á las doce de
moreno FllsHfw-I í.nuJ' .w.'.'mÍÍ?! 1,l!lmoy eiaPluz0 ¡‘I ! su mañana, en el juzgado, sito en la calle de ban Miguel moreno Eligió ó Elias, natural de Matanzas y de treinta 1 número 89.-Que así lo tengo dispuesto á consecuencia
de los expresados autos.—Habana Enero 22 de 1878.—
Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Mateo G.
años de edad, para que dentro del término de 9 dius «e presente en la cArcol de esta Ciudad, á descargarse de ‘ia culpa que le resalta en la causa que se le sigue por hurlo de un caballo á D. Francisco Febles; cierto y so'uro (io que si ast lo hiciere se lo oirá y administrai a justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante loi estrados del juzgado para'los trámites ulte-nores (leí p:ocediimcnto.—Habana ¡ ñero 28 do 1878 — Antonio Izquierdo —Por su mandato, Gabiiel de 8a-iiuas. — v ara eu publicación eu tres números de la Cu. ceta oficial cumpliendo lo mandado, libro ia presente fecha la mwina.-Gabriel de 8aliuas.	® O 2 *
Alvares.	K O 4
Dr. I). José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito do Jesús Alaria de esta Capital. Por el presente se convocan licitadores para el remate de las casas siguientes: la de ia calle de a 11 Isidro numero treinta y nueve, retasada en diez y ocho mil quinientos ochenta v ocho pesos cincuenta centavos; otra en la callo del Trocadero número ochenta y tres, en diez y ocho mil quinientos veinte y cinco pesos cua’
mi ros deja Gacela oficial á D. José Suarez para que ootn parezca en estejuzga lo á evacuar uu acto dejustioia eu causa criminal cu dia y hora hábil.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero.28 de 1878.—L Luis Rodriguez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por auto mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoqueal asiático Feliciano, lo io propio que á tres personas que le conozcan y puedan declarar aceren de su estado de f rluua á fin de que comparez au eu esto juzgado, sito callo de Alanrique niim. setenta y tres, á primera audiencia á evacuar uu acto dé justicia en causa criminal.—Habana Euero 13 de 1878. Gabi iel de Salinas.	C O 4
El 8r. Juez do primera instancia del distrito de Belen en esta Capital ha dispuesto por ante mt que por tres números consecutivos dala Gaceta oficial>e cito á D. Félix Beltran, vecino de esta Capital paraque comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal,—Habana Enero 29 de ¡878.—Juan Hipólito Ve gel.	C O 4
■7 A consecuencia de la causa formada contra D. Ri-fael Alaría Leal y D. Miguel Acosta, por hurto de una j yegua y un caballo, ha dispuesto el Sr. .1 uez de primera
berso extraviado los títulosilo catorce acciones, marceadas con los números dol 2289 al 2296 y dol 2883
esta Empresa represou-
al 2838 inclusives, ipto en ta la esposa do dicho- señor, Bra. D? Serafina Eor* rera de Herrera, y ha solicitado so lo expida ua duplicado do aquellos. De conformidad con Jo acordado para tales casos por la Junta general do accionistas celebrada el 20 do Febrero do 1870, so anuncia por quince dias la solicitud del Sr. Herrera, adviniéndose que si durunto eso término nadie se presentase á oponerse so accederá á lo que on ella se pretende.—Habana 24¡ do Enero de 1878.—Pedro Ucnz. loz Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, De»cuento3 y Depósitos de la Habana.
. D. Saturnino Barinaga ha participado el extravío del certificado núm. 1440, do cinco acciones de esta Institución, expedido á su favor, y soliciludo se le provea de un duplicado. Lo que so anuncia por esto medio durante quince dias, á fin de qne si alguna otra persona se considera con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo: en la inteli-
.’iH'ia de que si en el termino do esta publicación no
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE FËBHEIÎ0. DE 1878.
Casas fie Socorro. -Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casa3, situadas la del primer distrito, calle de lo Habana núm. 73; la del segunda, *m la calle do Jesus María núm. 9¡); la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; i a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del quinto, calie do Suarez núm.3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. 376
so presenta 1 eclamacion, so procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando eu eso caso, el certificado primitivo, r.ulo y de ningún valor,—Ila-btua Enero 30 de 1878.—Secretario, José dejos Dolores Ponco.
No habiondo tenido efecto la Junta general! señalada para este dia, por fuita do asistencia do su-fieionto número de Sres. accionista», se convocado nuevo para el dia 9 do Febrero próximo á las sois do la tardo on el edificio ;lo la Institución; reiterando que el objoto es dar cuenta dol resultado do las operaciones verificadas en ol semestre último y proponer el reparto do un dividendo do las utilidades-obtenidas, en dicho periodo económico. Lo que se. anuncia á los Sres. accionistas á fin de quo so sirraor concurrir al acto: eu ¡a inteligencia do quo se llevará á efecto lo que acuerdo la mayoría do los asisten-ten!,os, «oa cual fuero su número.— Habana Enero 30 do 1878.—Secretario, José do los Dolares Ponco.
Junta de Gobierno do la Beai Casa de Beno-fleonoia y Maternidad.—Diputado en el presente mes, limo. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
OL
1). VICTO U S ANTURIO Y CO MP
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARA NA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
31.-
cap.
De Puerto-Rico en 14 dias, poi. esp. Roses, Ion. 90, con caie á Suriol y
El lúnos 4 do Febrero á las ocho do la mañana, se remataré en esta venduta, por disposición del Sr. Juez do primera instancia, dei distrito do Belen, á consecuencia de la ejecutoria :1o costas contra D. Antonio Mataré, un reloj antiguo do oro y una león» tina tasado todo en 91 pesos 50 cts. en oro.
VEXDUT i PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
Y MERCANTIL.
Dia Mnsnud,
(Jomp.
Comp.
Del Callao on 95 dias, barc. franc, Prudent, cap. M:llot, ton. 590, con guano á I. Zangronis.
Do N. Orlenos y escalas, on 5 dias, vap amor. Margarct, cap. Baker, ton. 300, coa efectos á Law-ton hermanos. Pasjs, 13.
Dia 19 Hasta las dos hubo..
SALIDA»,
Do Agustín Hernández Caneda.
es*
cap,
Para Puerto-Rico vap, Gana.
esp. Nuevo Barcelona
El uiártes 5 do Febrero próximo á las doce del dia, se rematarán por esta venduta, cu la callo de Cádiz núm. 85, donde se encuentran depositados por disposición dol Sr. Juez de primera instancia dol distrito do Bolon, todos los efectos y enseres do la tienda mixta quo' allí existo; y ademas un caballo con su albarda, á c ««secuencia <io los autos soguidos por D. Joté A. dol Mazo, contra D. Florencio García 011 cobro de posos, lasado todo en 1555 pesos 46 cts. en billetes del Banco Español, no admitiéndose preposición que no cubra los dos tercios de su tasación, cuyo inventario se hallaráá la vista á todas, horas en la (alie ue Inquisidorji'úm. 27, tabaquería esquinad Luz, y en dicha tionda á la hora del remate.
ESPECTACULOS.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
del
O DAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
54? función de abono. —Turno par.
Para el Sábado 2 de Febrero de 1878.
A beneficio de la Srila. Bernardoni.
ópera eu cuatro actos
Se pondrá en Maestro Belliu
escena la , titulada:
AIDA.
Empezará á las odo.
Una de ellas A^ertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo o piés cuadrados; la paila que acompaña á la misma es ele fluses, del mismo uso que la máquina, de 16 piés de largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del liltimo sistema, de 4 caballos de fuerza con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por Úí de diámetro. En esta imprenta impondrán,
AVI O.
Con esta focha y por ante el Notario D. Francisco do Castre, ho revocado el poder quo t.onia otorgado á D. Ricardo Pérez Ruiz, dejándolo en su buena opinión y fuma, y lo lio confín ¡do áD. Juan Ruiz y Fernandez, mi consorte.—Habana 26 do Enero do 1878.—Por mi señora esposa, Juan Ruiz y Fernandez.
Ss ha extraviado una cartera conteniendo
12 pesos billetes y la cóJul» <Jo vecindad do D. Juan Barquín; el quo la devuelva Lamparilla 92, se le agradecerá.
CALENDARIOS DEL OBISPADO DE LA HABANA.
Para 1378.
[)T PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
So venden eu casa do II. E. Heinen, callo de Obrapía núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agonte Sres. Sanchez y C?, Primea ra do Papel.
REVISTA DE ESPAÑA.
renta centavo»; otra en la calle de la Lealtad número j instancia que por este medio se con voqueu á lasperso-
Esta importantísima Revista, so publica en Ma drid ios dias 13 y 28 do cada mes; consta cada cua dorno do 250 á 300 páginas de impresión, con no tables producciones en todos los ramos dol saber hum.no, de los ropúblfcos mas ¡lustres de nuestras letras, por euya razón, se lo viene dispeusando la protección mas decidida en España, Europa y Amé. j rica, sienan por otra parte, la publicación quincenal nías antigua.
So susciúdo por D. Antonio Moca, único corres-! ponsal otila Habana, calle do San Isidro num. 56 y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno. Precios do susericion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—Ea billotcs 25 pesos.—
so
TEATRO PAYRET.
Compañía trdjica italiana dirigida por la célcbro y eminente artista
SRA. PEZZANADE OUALTIERI. Pura el Sábado 2 de Febrero do 1878. pondrá en escena por última vez LA DAMA DE LAS CAMELIAS..
A las 8 en punto.
PABELLON RUSO.
Calle del Prado entro las de Zulueta, Teniente-Rey y Dragones.
Acera del Teatro Payret, frente al Parque de Isabel la Católica.
Habrá función diaria con ol asombroso trabajo de los Leones Africanos y demas partes do la Compañía.
PLAZA DK TOROS DE REGLA.
Gran corrida
Para el Domingo 3 de Febrero de 1878. [Si el tiempo lo permite.]
Presidíiá la plaza la Autoridad competente So lidiarán
SEIS TOROS MEJICANOS.
De la acreditada ganadería del Sr. Junque.
Antonio Ortega el AÍarmero, qne ejecutaré las arriesgadas suertes del quiebro sentado on la silla, banderillas cortas y otras do las muchas que tanto le huu aplaudido j’a el público de la Ht bat a.
La corrida empezará á las 4 en punto.
Imp. del Gobernó y Capitanía General 1 or w. M.
