-<*¿84*.,.
a», y*. '
ri, ^unirlo ,->■ U'.letìkttU-A «alwid« y «««luhm* *' I - Í ii.-< iíWt«tWó» Hei iiugftdopuni lui notlflcMMm«» pari» ,u publleadon en el pi> 5 '	,.iu oficial pot ¿»vs liftmen..» eouseiuhv.os ox-
:¡	la de 1H78.-Tir. Ma-
cÎuu ik U».— l’or su mandado, ^ cna noiosi )im. dei
iiédiíM (&KC! pido el í'iano (
ÍonMíittuel de /avala y Escobar, Juez de primera ins-
tiHUllíV (lOX.'SlíliV í lW, CílC»	, ft
¡>(u> rato mi primor edicto, cito, llamo y' emplazo « 1) Nicolás Torres Larrique, natural y vecino do Villa, ••-ollero, de. veinte y do, anos do edad, (lerann.p. <5 hi“ó de D. Alejandro y D* Rusa, para que en el «rnd-no íe nueve dias se presénte en 1. Cárcel de esta Oabe-cera á desea rgar.-.e déla culpa que le resulta en la causa criminal scy.uklu contra di, j.or hurto de reses de dona
Victoria Arteche, D. Antonio rarami y B. **;»***<£ R-irlrimioz Truiillo; seguro de que si así lo hieure ,e le mlmlnLtmi i justicia y de 16 contrario le seguirán lo» SSÍicb^o.Suto.¿,-CKaducg.[S Enero 17 de 1878. /avala.—Por su mandado, José J. Berenguei.^
Por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Florencio Villas-alias Pabellón Nacional, natu-
iMflMtwe esclavos, en auto deestedia»« sanuoti <1 ptjbU
cu subasta lofl Siervos Oferina y Manuel -, do quince
mos la primera y tasada en seiscientos cincuenta.pesos en oro v la segunda de trece años, tasada en quiincuto» oVí> pañi cuyo acto se ha señalado el (lia •> ue oViai ium entrante y hora de las doce, en las puertas
pesos i 20 près
■ lo dicho juzgado, sitò en la calle de Escobar esquina la délas Virtudes, á tin deque los que quieran hacer pro-
eliti d lo« ttttiimta del motòito ÀiiAltoslo Molind, él chai ítáeainudo feil Jt‘ uochddcl 10 tlel actual en el baino do la Punía, para que dentro de quinto dia comparezcan cu este juzgado Escobar cincuenta y siete, á evacuai un acto de justé ia en la causa que se sigue por homicidio de --i Ai,.,------ i-v i-- i-7 a, 1878.-—Manuel Domin-
qiiel.—Habana Febrero 17 de
guez
El Sr. Juez de primera instancia del
C O (listrit
24
do Be-
niOreno ruly
vecino de esta villa, soltero, de veinte y
seis años
ile edad, de campo, O hijo de los de sil clase Tomás y V 1-ccht i fío, pura que dentro de nueyé días se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de In culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra til por hurto de un sombrero de D. Mfiuue! Fernandez; seguro de que if a-i 1» hiciere, se le administrará justicia y de lo centrarlo se le dedarará rebelde, contumaz, e incurso cu las penas consiguientes.-—GienfuegoS Enero- —■ de .3878—Manuel de /avala.—Por su mandado,- _ José J. i
^7 ( 1 £*• J J C 11 O L*	^ ' “ •
Boií Eulogio de Velardé, Juez de primera instancia del Dist-ito.de Guadalupe.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Castro y Carrillo, natural de Matanza-, vecino de esta, soltero, cocinero y de treinta v tres años, para que dentro de nueve dias se presento cu el juzgado á nombrar abobado y procurador que lo represente en la caüsa que se le sigue por lesiones «i partid Antonio Avalo; cierto y seguro de que si asilo hiciere so lo oirá v administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en l is penas de la Ley y por bastante los estrados dol juzgado para les trámites que ocurran.—Habana f ebre-ro21 de4878.— Eulogio de Velarde.—Por su mandado,
Manuel Bar reto.	,. 'K 2J
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Josú de la Encamación Valdés. para tiñe dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Capital, á desca -garse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que seje sigue por hurto de unos
plir tres nCimeros de la Gacetaolicial tibio la presente.-Habana Febrero 19 de 18.8.—José Muría Castro.
11 24
T)on Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar dio.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Presbítero 1). José Cecilio Santa Cruz contra D'i Dolores ligarte, lie dispuesto salga de nuevo á pública subasta la morena Ti bu re i a criolla, como de 18 años, sana, de buen aspecto físico, tasada en quinientos cincuenta pesos, señalándose para la diligencia de remate las doce del d.a ocho de Marzo próximo entrante, en los estrados del juzgado, sito en ia calle de San Miguel nflmero 89.— Lo que se hace saber al público para qne el que desee hacer postura ocurra al lugar y día señalado.—Que así lo tongo dis puesto en los citados autos.—Habana y Febrero 19 ae ! 1878.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. S. Alejandro Nufiez..—Y para la publicación dispuesta libro la sente.—Habana Febrero 18 de 1878,—Alejandro Nu-
Tata 1078.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecimieiFo do II. E. lleineti* cale la Obrapia número 11 entre San Igna y Mercaderes, á precios sumamente inódicoñ.
l>re
fiez.
It
2-5
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en el incidente al intestado
eje D? Ana Avalas, para tratar del remate de loa bienes de dicho juicio, se dispone se saque á pública subasta por término de yeinte dias la i asa calle do Gelabert numero 122, de manipostería mixta y ordinaria, con cubiertas de’tea, pino y teja, canai del paisà dos corrientes, construida en quinientos veinte y cuatro metros cuarenta decímetros, avaluada en seis mil doscientos cuarenta y dos posos trece centavos en oro del cufio español, señalándose para su remate las doce del dia 13 de Mar/o próximo en las puertas del juzgado calle de Con-trefas número 63-—Y para su publicación doy el presente.—Matanzas 16 de Febrero de 1878.—Antonio de Bandovai y Domínguez.	. R
Edo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez interino de primero instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público, que á consecuencia de autos ejecutivos seguidos por D. Manuel García Nuevo contra D. Gerónimo Diaz, encobro de dos mil pesos billetes del Banco Español, haberse sacado á remate el establecimiento de ropas denominado «La
Juan Pelé; ei^to y ségV.ra de que	dS «Tr«tad. de! Wínc.pe Alfonso es-
tá implo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplí- quina á la calle de Someruelos n úmefó4o baj os del a
da justicia v dolo contrario se le declarará rebelde y casa de D. Felipe Ruiz, tasado en la	/'.„vos
uu •’u'	; .	i ....... i., i . i .mil /Insinúan tn« miAVfi BPsnS noventa, V 11UGVG CGlllílVOS
len, ha dispuesto par ante mí qne portTM	lie de la Obrapia número 11 entre San Ignacio
sc-euti vo-, tic la Gaceta oficial se cito ata. Atiauini w ,	,,_ ,_r< __._________,___,
niez, vecina que se dice ser de la calle do la An islán numero 37, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana lebrero 1(1 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	G O 2o
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cor-ro, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Valdés para que & primera audiencia comparezca'en este juzgado, sito cabe de Manrique número 73, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febro 20 de 18/8.—-Gmiriel deSalinas.	. , , Ç O 2o
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Domingo Pérez de la Vega, natural de Asturias, casado, de treinta años, cigar rero y á 1). José Manuel Alonso y Gonzalez, natural de Asturias, soltero, marinero, de treinta y cinco años, á fin de cpie dentro de tercero dia se presenten en este juzgado para que evacúen un acto de justicia.—Habana Febrer 17 de 1878.—José Maria Castro.	C O 25 J
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate. por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta olicial á D. Tomás Saiz á fin de que dentro de quinto dia se presente on este juzgado, sito calle de Escobar número 57, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 18 de 1878.—Por ocupación de Castro, Fernando Novell.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-rrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial í DI Soledad Romero, natural de Valencia, soltera, de veinte años y vecina que era de la calle de San Miguel núaiero 11, para que dentro do quinto día comparezca en este juzgado, calle de Escobar número oí á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 18 de 1878 —Manuel Domínguez.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserraté lia dispuesto por ante mí en la causa formada por incendio en la ferretería calle de Neptuno esquina á la de San Nicolás, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Nemesio Salgado, natural de esta, bombero municipal y vecino que se dice ser de la calle de San Miguel para que comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado extiendo el presente.—Habana y Febrero 21 de 1878.
—Fernando Novell.	C O 25
contumaz <5 incursp en las penas de la Ley y porbastan-tc los cst rudos del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 1G de 1878.—Eulogio de Velarde.
Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 23
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del dis-, tritq Sgr de esta Ciudad etc.
* Por el presente se hace saber á los acreedores del).,---- — -	, ,	, u ¡,
Tiohcls de la Riva, habéraelcs señalado el término de •; Sánchez y Romero.—Por mandado de S. S —Buiuuli-treinta dias, para que dentro de él presenten al Síndioo ¡ no Suarez.—Y para^su inserción en la Gaceta ohciaj^, se
mil doscientos nueve pesos noventa y nueve centavos en billetes del Banco Español, y cuyo remate hade tener lugar el dia 18 del corriente mes á las once de su mañana en los estrados del juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho, advirtiéndose que no se
¡ admitirán posturas que nocubran las dos terceras partes del avalúo de contado.—Habana Febrero 18 de 1878.—
dé la quiebra de aquel los títulos justificativos de sus créditos, estando designado para la celebración de la junta de su exámcu y reconocimiento las doce del dia in de Abril próximo entrante —Y rara su inserción en ]á Gaceta oficial se libra este.—Matanzas Febrero 15 de 1878.—Severino Prieto.—Ldo. Juan A. Betancourt.
E 22
Don Rafael de /árate y Zequera, Comendador de la
-	Real Orden Americana de Isabel la Católica, conde-
-	corado con la Cruz Roja de segunda clase del mèri, to Militar por méritos de guerra, y Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Matías Gómez, natural de esta Ciudad, de treinta y cinco á cuarenta años, albañil de regular estatura, á fin de cute dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto al moreno Aurelio Silva; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y poi-bastante los estrados del Tribunal con quien se entenderán los demás trámites quo ocurran en la causa.—Habana Febrero 17 de 1878.—Rafael de /árate. Por mandado de S. S. y ocupación de Castro, Fernando Novell.
iibra el presénte.—Habana Febrero 18 de 1878.—Ber-nardino Suarez.	R 22
COJfVOÍ’AI ORIAS.
DE OFIDIO.
Sr. Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz primer suplente del distrito de Jesús María,
Por la presente convóquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Jorge Carbonell Gibert, natural -'e Alcoy, soltero, de treinta y cuatro años, cocí ñero, é hijo de I). Jorge y D'I MaJÍu y vecino que fué de la calzada de San L zaro número doscientos doce, para que se presente en este juzgado¡ sito calle de Egido número cuatro, en dia y hora hábil para un acto de justicia.—Que así lo tengo dispuesto en el juicio de falta seguido entre él y otro.—Habana Febrero 22 de 1878.—Gómez.— Por mandado de~S. S. José Gutiérrez, Secretario.
C O 2"
A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio contra D. Francisco López vecino del partido de Maeuriges y hoy ausente, el • r. Juez de paz del mismo D. José Barba y García ha dispuesto se cite y emplace
E O 27 por el término de diez dias contados desde rsta fecha y _ I por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para
Por esta mi tercera cartade edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Vicente Valdés, de estatura baja, color blanco, como de 24 á 26 años de edad, al parecer hijo del pais, para que en el término de nueve dias se presente .eniadároel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue por hurto, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados del tribunal para la notificación y demás actos que con él se ofrezcan. Habana 16 de Febrero de-1878.—Rafael de /árate.—Por mandudo de S. S. Manuel Domínguez.	E O -6
Por este mi prhner edicto y pregón, cito llamo emplazo al moreno Pedro Pimentel cuyas generales se ignoran. para que en el términode nueve dias se présente en la Real cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurtó de prendas tí la morena libre Maria de los Reyes Bello, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará nisticin y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas actos que con él se ofrezcan.—Habana Febrero 10 dé 1378.—Rafael de Zá-ra.te.t-Por mandado do S. S.—Manuel Domínguez.
E O 26
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Crespo; natural de lrt Coruñu, vecino de esta, soltero, hijo de D. Cayetano y do Di Josefa, dependiente y de 17 años, para que en
de es-fipHBP
ta ciudad, á de-cargarse de ia culpa que lo resulta en la i tla* de esta C apital al pardo libro Marcelino Rodríguez causa que se le sigue por hurto, seguro do que si asi lo ! cuyas domaseneunstanciasse ignoran, á ím de que coru-hieiere se lo oirá en justicia y de lo contrario se le decía- I parezcan en dicho juzgado para la práctica de • rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados d-1 ¡.justicia n eausa_cnminal seguida de oficio, juzgado para la notificación y demas actos que cu dicha causa so ofrezcan con él.—Habana 19 aeGebrero de 1878.
Rafael do /árate.—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.	F O 25
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del .distrito de de Joans María de esta Ciudad.
Por el presente edicto, se convocan á los herederos de 1). Matías José Duarte y Ceptro, nómbralos: D.
Agustín y D. Felipe Duarte,"y las hijas de sus hermanas Di L‘onor y Di Candelaria y ti sus legatarios, la viuda Di Francisca Florentina Mai\el, Di Juliana María délos Dolores Valdés, 1). Domingo Valdés, D. Antonio Suarez y i). Ildefonso Duarte, ó igua.mente se convocan á los descendientes y sucesores de los referidos herederos y legatarios; arúiu iándose eu nueve números consecutivos deja Gaceta oficial, para que eu 1 término dé treinta, dias contados desde e) último anuncio comparezcan por medio de procurador con poder bastante á pjusoliarse en este juicio, con el objeto de ae- idarjo conducente á la pronta terminación del juicio tegumentario.—Que a í lo tengo mandado en el re-ferido juicio.—Habana y Enero 25 de 1878.—Josó Manuel de Aizpúrpa.—Por mandado de S. S.—Juan Andrea.	E ü 22
KIEM ATES.
PARTE NO OFICIAL.
&OUIEOADE&i ANONIMAS.
SI» XR.XS Compañía de ¡Seguros Mutuos contra incendios.
Para continuar la sesión do la Junta general comenzada el 30 de Enero último, lia dispuesto el Consejo de Dirección, to cite á todos los socios para el 25 del presento á la una de la tarde. El acto tendrá lugar en las oficinas de la Compañía, situadas en la casa número 16, de la calle de la Obrapia, y en él se dará cuenta del infoirne de la Comisión nombrada para el examen de les cuentas del año 1877. En la inteligencia uo que cualquiera que sea el nú mero de los concurrentes se constituirá la Junta y serán válidos los acuerdos que adopto.
Habana Febrero 15 de.1878. —El Secretario, P González.
Comisaría de la qu ebrx de la Sociedad d( Almacenes de Deposito y Banco de Son José
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito do Pelen de esta ciudad, que conoce de la citada quiebra, se lia seña lado el dia diez y ocho del p¡óximo mes ee Marzo y los demas siguientes que sean necesarios, para la Junta que ha de tener lugar á las doce de la nía ñaña, en la casa donde se hallaba establecido el Banco, calle de Mercaderes número veinte y ocho, con objeto de nombrar loe tres Síndicos, que se ha determinado deben elegirte. Y de conformidad coi lo ordenado en el artículo mil sesenta y seis del Código de Comercio, no se admitirá en la junta persona alguna en representación agí na, si no se baila autorizado con pi der bastante, quo presen tara en ol acto.—Habana Febrero veinte de 1878.— El Comisario, Claudio Iglesia.
üníúo ftliotij tío Veíalo funCioncD eu dos IliPnós* Espléndidos y variados eepectátulo?.
Nuevo y visloio guaula-ropia.
Gran acompañamiento y cero treneral de veinte y dos niños y uifiae.
ELENCO.
Muestro da mú-ica y director de ornnest Eduardo Umia y Alerón.—Maestro de declama-cion y d recter de escena, Gerardo Loi oz dej Oastil'o.—Primera tipio eb>oluta, niña Cárnica Undo y Moror.—Se unda tipio, María Morillo —Primera contralt ■, niña Guadalupe Uinia y Marón.—Segunda contralto, Soledad Música
—Primer barítono, niña Rosario Sandovul__1
Primer tenor g u.ériro, niña Josefa Alugica!—. Tenor cómico, niño Jo-é Arriaga.—Rajo, niño Gonzalo Dávi'a,—Cuerpo do coros de ambos sexos 22 nños y niñss—Primer apuntador Gabriel Un a y íMoron.— Segundo apuntador* Ramón Avilo.—Guarda ropa-, Aoton>o Ouetv—’ áas‘rc, Benigno Ortiz. —Peluquero,Erank May. —Maestro do educación, Rafael Amador Carrillo.—Maestro de solfeo, Pablo Uuda v Moron. —Ayas, Cálmen vianleon y Amada PaEciog.— A.geule, Joaquín Alarcon.—Administrador y tesorero, Manuel Perez MeJe).
que el referido D. Francisco López se presente en la sala de audiencia de este juzgado á contestar el juicio verbal criminal á que ha sido reducida dicha causa por la Excelentísima Real Audiencia y mandado su cumplimiento por el Sr. Juez de primera instancia de Colon.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en Corral Falso á 20 de Febrero de 1878.—Por su mandado, José M? Buceta, Secretario.	C O 27
A consecuencia de causa por homicidio de D. José la Torre, ilSr. Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de este partido se ha servido disponer por ante mí este dia se ofrezca á los herederos ó parientes de dicho la Torre la expresada causa en virtud de ignorarse quienes sean y donde residen, á fin de que manifiesten si quieren mostrarse parte en ella. Y para que llegue á su conocirnienco expido la presente. Alacranes Entro 11 de 1878.—Venancio Diaz de! Villar.
C O 27
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al individuo conocido por «El Madrileño,» á íin de quo dentro de quinto dia se presente en este juzgado sito calle do Escobar número cincuenta y siete á evacuar un acto dejusti-cia en causa criminal.—Habana Febrero 18 de 11878.— José Maria Castro.	C O 27
El ¡Sr. Juez do primera [instancia del distrito de Monserraté de esta Ciudad, ha dispuesto, por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta ofi-
ÍÍABANA 21 DE FEBRERO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer difdrito, calle de lo Habana núm. 78; la del segundo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila uúm. 97; ia fiel cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm.3; la del sexto, calle de Estévez uúm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 376
ÍESDCTA PUBLICA ílEFOSITO JUDICIAL
DE M. GAUKlüO Y COMI-.
El dia 26 del corriente á las 8 de la'mañana en esta venduta y por disposioion del Exento. Sr. Presidente del Exento. Ayuntamiento, se rcmtara al ntejav postor, veinte ruedas de carretas y carretones embargados á D. Juan Rabionet, por contribuciones,
El mismo dia á las 9 en esta venduta y por disposición di 1 Exorno. Sr. Eresidentc del Exento. Ayuntamiento, se rematarán en el mejor postor, un armario, seis bancos y otros efectos embargados á D. José Ceballos por contribuciones.
El mismo dia á las 41 de la tarde y en la callo deSan Nicolás núm. 3, donde se encuentra, y por orden del Exento. Sr. presidente del Exento. Ayuntamiento, y al mejor postor, se rematará la botica allí situada y emoargada á D. Francisco Morales, por contribuciones.
PARTE ECONOMICA. SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Compañía de Aknacenes de Regla y Banco del Comercio.
En cumplimiento del artículo 18 del Reglamento, so cita á los Sres. accionistas para la según da sesión de la Junta general ordinaria, que se celebrará el 1. ® de Marzo entrante á las doce dol dia, en la casa del Banco, Mercaderes núm. 36. En ella se presentará el inf, me do la Comisión cuentas y se procederá á la elección do Presidente, Vicepresidente, dos vocales y dos su pientes, que deben reemplazar á los que han cumplido su término, advirtiendo que según el artículo 59 uel Reglamento, será válido lo que se acuerdo cualquiera que sea el número de concurrentes,—Habana y Febrero 22 de 1878.—Ei Director, José A. Fesser.
REPERTORIO.
Garapanone.—Matine.—Gran Duquesa de Gerobtein.—Catalina de Rusia.—Gallina Ciega. —Giroflé Girofií.—Isla de Sun Ba'amlrán_Ba-
ila Ek na.—Robinsou.—Las nueve de la noche. — La Colegiala.—El Barbe illo do Lav»pié.«.—
H hombro cb débil.—La Cabra tira al Monte_
C.de L.—En es fritas dd toro.—El Juicio final.
E: ab /no queda acierto en la Contaduría de esto teatio, do siete á nueve de la mañana y de una á cuatro de la tarde, .desdo il 10 del progenie mee, di po-i ándose su importe en la casa do Ira Sres. Cumiuo y Cu* sta, de osle comercio quienes responden al cumplimiento del tbcaol
A los Eres, «bínalos al espectáculo do la Sra. Porzana ee le reservarán sus localidades hasta el 35, y patudo dicho dia, se dts¡ ondrá de aliasá favor del primero qne las solicite.
L )3 »Sres. que tengan rt?cibo en su pedir del ‘bono que se abrió para dicha Compañía en Agosto próximo pasa lo, pueden pasar á la Contaduría, piara resecárselo y acre*J¡tar su validez.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRABAS »B TRAVESIA.
Dia 23,—De Filadelfia en 14 dias, berg. ing. Bordslon, cap. Williams, ton. 454, con efectos á Hamel.
De Liverpool y la Coruña en 18 dias, vap. ing. Memphis, cap Mellen, ton. 1595, con efectos á Dur-ruty Oom(j. Pasjs. 105.
Do Mayaguez en 9 días, berg. esp. Poli, cap. Pedrera, ton. 209, con café á la orden.
Para Cárdenas, cap. Ivocuo.
SALIDAS.
gol. amor. Toresa A. Keeno,
TRE0103 DE ABONO
EN BILLETES.
Proscenio del 3er, piso, p’a'oa ópriu-oi¿ ai 10 fundones con 40 entradas.
Palco del 2? piso...,,..,,...........
Anfiteatros de 1? tila para 10 luncu-
con 10 entradas....................
Idem de 2?, 3^ y 44 tila id. id. id..
Idem lunetas cabeceras id. id........
ídem del cmtroid. id.................
S roñes de tertulia id. id...........
Idem de p iraiso id. id..............
§ 112 50-
90
28 50 25
28 50 25
11 75 7
PRECIOS POR FUNCION EN BILLETES.
■3
Proeceuics del 3er. piso sin enfraila. Pulios plateas y principales.........
Idem de 2?
piso........
10
8
G
A
3
3
3
1
50
1
50
30
80
50
75
50
ESPECTACULOS
un acto de Habana Fe-
A consecuencia de las diligencias promovidas por la menor D? Victoria Luisa Brinsdon, representada por su madre y curadora ad-bona D’! Luisa G. Bordier en solicitud de autorización para n-gociar una parte del crédito que.pertenece á dicha menor contra '
Férro-craril del Oeste, el Sr. D.
Fernandez Juez de primera inst¡ ______________
lar, se lia servido-señalar el dia dos del entrante Marzo á las dos de ia tarde en el juzgado, sito en li¡ calle de San Miguel número ochenta y nueve, para el remate de la expresada parte de crédito ascendente á siete mil pesos en oro con ex:-lue¡iou de los intereses que se convengan. I.o queso anuncia al cúb'ico en tres números (
brero 13 de 1878.—Fernando Novel!. •	. C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, lia dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial en tres números seguidos al asiático Timoteo natural de Asia, casado, de 43 años y vecino que fué de la calle de Lagunas número 58, para que comparezca en estejuzgado calle de Escobar número cincuenta y siete, para evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Febrero 21 de 1878.—Manuel Domínguez.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dol Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Sánchez Gascón, para que á primera audiencia á 1¡¡s ocho de su mañana, comparezca en estejuzgado, sito calle de Manrique número 73 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-‘-Habana Febrero 22 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, por ante mí en esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. José González, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado d un acto de justicia en la causa por infidelidad en la custodia del certificado número ciento cincuenta y uno. Colon Febrero 20 de 1878.—Manuel V. Lavnrrln.
C O 27
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por el presente se convo.a á D. José Dillon Davis, D. Luis Stoker, I). Juan Martínez Cala y D. Fernando
-Por
«vos de la (¡aceta oficial á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposition ocurra ni lugar designado el
de Chave?, y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezca en dicho juzgado pac la práctica de un
nio.—Habana Febrero 19 de 1878.—Ruiz Conejo, mandado de S. 8.— Francisco (Loguera.
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, liadispuesto porante mí^seconvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á Di Petrona Brito vecina que fué déla calle de Lealtad
r, ,	.. | ,	. ,	---o-.....a....-	, entre Lagunas y Ancha del Norte, para que dentro de
dia y hora	tt.,®,nltesr,íl }a escribanía de mi cargo á 1 quinto (lia comparezca en estejuzgado, Escobar 57 de 7
instjmrse Urbana de Febrero de 1878.—Alejandro 1 á Ocle la mañana, á evacuar uu acto de justicia.—Y citm-JNUUU'£s t ,	...	R 27	i priendo lo mandado libro la presente.—Habana 14 de Fe-
. 'J 1 '• •J,K'Z '.'e Pnmera instanciaüél distrito del Cer- ' brero do 1878.—Manuel Domínguez. C O 26 ro ,* consceuencni de los autos del concurso de 1). Fran-1 .El Sr. Juez de primera instanciadel distrito de* Mon-^rr'-mw' ,m servido señalar el dia I? de Marzo serrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi se con-^ U 'L .l a? doce en el juzgado, sito Manrique setenta 1 voque por tres veces en la Gaceta oficial de esta Cnuital v tíos, i aia el remate de las mieles de segunda que ela- á D. Bernardo Gutiérrez, vecino que lia sido del Puente
boro en la presente zafra il ingenio Mercedes, avaluadas '	-1	uei	i neme
á razón de ocho pesos oro el bocoy de ciento setenta v cinco galernos sin incluir los cascos; siendo do cargo d él rematador, su conducción, pues las mieles se entregarán en los tanques del ingenio, facilitando la finca los enva-8es, y el pago se hará ai contado según se vayan entregan do aquellas, á fin de que los que quieran ‘hacer pro-po.siemm-s ocurran el dia, hora y lugar expresado y anles á la i scribauíá para mas pormenores.—Habana 19 de Febrero de 1878— Ldo. Luis Rodríguez. It 28 -Por-auto del Sr. Juez de primera instancia del distri-to Norte de esta cuidad, en los ejecutivos seguidos por V 4,ários pei’ez reran, por sí y como legitimo esposo de D? Josefa de los Dolores Borjas de Espada contra D.
L loy >ava cu cobio de pesos, se dispone se saque á íiú-bl lea subasta por término de veinte días la casa calle del Dos de Mayo número 72, esquina á Oontreras, de mam-pos ter a y tejas construida en 421 métrós 93 decímetros cuadrados, distribuida en zaguán, sala, comedor, gabinete cuatro cuartos con ventanas á la calle de Coutreras despensa, cuarto decriados, cocina, caballeriza, patio v’tras-patio, tasada en ocho mil docientqs novensa y tres pesos ros («entaví s sin descontar las-cargas- señalándose para
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superñcie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de ñuses, del mismo uso que-la máquina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de <4 caballos de fuerz con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por de diámetro. En esta imprenta im pondrán,
LIQUIDADION DE BONDIX. Y COMP?
DE G ÜIDENAS.
Con objeto de terminarla á la posible brevedad se ofrece nuevamente en venta su esteuso estable* cimiento do recibir mieles, uzúcares etc., con su dotación, animales y domas anexas y admitirá proposiciones á pliego cerrado, el Sr, D. Quintín do Torre, callo de la amargura núm. 16, hasta las doce del dia 20 del corriente mes, eu cuya hora y dia so abrirán por dicho Sr. y comisionados parala adju dicacion al m»j' r postor, en el concepto de que eu caso de haber dos ó mas iguales, se abrirá entre estos puja verbal por espacio do diez minutos y entendiéndose que eu ci supuesto de no convenir á los liquidadores ninguna de las ofertas que hagan tendrán el derecho de no admitirlas. Para mas pormenores y vista del inventario dirigirse á Cárdenas Escritorio de ¡a liquidación, callo de Héctor ó en la Habana al Sr. D. Quinti n d ; Torre, Amargura 16. —Habana Febrero 4 do 1878.—Los Liquidadores.
S5A QÜB SUSCRIBÍS HA CU FRESEN
te al público, quo desdo esta focha quedan invocados todos los poderes quo en unión fie su legítimo esposo el Ldo. D. Francisco Fonst ya difunto tenia Conferido á varios individuos vecinos de esta capital, á todos los cuales deja eu su buena opinión y fama—Al mismo tiempo hace presento que el Procurador D. Ignacio de Orbe, obtiene su poder especial para pleitos; que en cuanto é todos los demi s aefo de jüsticia.—Habana J20deUFebrero ele “l»7^—Fer- asuntos Tlü se refieran á saldos de cuentas, percibo liando Novell.	c O 26 de cantidades y créditos á favor de su citado difunto
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera i tal am.
Función extraordinaria.
Para el Domingo 24 de Febrero de 1878.
Beneficio del Director do Orquesta Sr. Zavaglio.
Se pondrá encena por última vez, la ópora titulada:
AIDA.
Empaczará á las ocho.
Anfiteatros de lí tila id..........
I le ni de 2?, y 4a id. id.........
Una luneta cabecera id,............
Ileon del centro id.......... .....
Un sillón de terluli i id..........
I lem de paraíso id................
Entrala general....................
I lem á teitalip...................
Idem ¡í paiaiso...................
NOTA':—Ln primi ra función tendrá lugar el cía 7 del próximo Ma zo.—Oportunamente eo repartirán los programas.
Loe Sres. abonados quo quieran tomar sus localidades para tocb.s ó algunas de los funciones extraordinarias que si dieren, deber u pedirlas en la Dirección, cou la anticipación debida; pues en el dia de la función re expenderán 1 as localidad: s, que antes no hayan sido apartada?, á quienes primero las soliciten, eean ó no abonado?.
Por nnl tiempo m si suspender! ninguna función, á ménoe que ocurra un temporal, y en caí o de indieposicion de algún artista, eerudtitui rá con otro, si es posible, y .siné,se cambiará la función, ó se suspenderá con el debi-'o permiso de la Autoridad.—Habana 1? de Fvbréro de 1878.—M. Ferez.
TEATRO PAYRET.
Gran Compañía Infantil.
Lírico-dramática española En laque tanto figuran las incomparables niñas Cáimen y Guadalupe Unda y Moron.
Compañía dramática italiana
dirigida por la célebre y eminente artista
SRA. PEZZA.iTA DE GUALTIERI. Para el Domingo 24 de Euerz do 1878. Su pondrá en escona el drama
GIOVANNA D* ARCO.
A las ocho.
su Teníate las doce del «lia diezy ssis de Marzo próximo"
presente.—Matanzas 19 dé
j c b icio de 187b. Antonio de Bando val y Domínguez.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
de°J»3rail igé i i ei al-1 ante -m-La <™~cia
natural de Santiago de Galicia; de estado casado, de 50 i ®l hion entendido coiuepto quo no pasará por úin-
“	-	' ningún otro particular aná-
■esulte la intervención directa y
que se presente en estejuzgado, sito en la calle ele lisera Per80nah«ima de la que suscribe.— Habana 5 do Fo-hnv númoi’ri K7 íxn linvci rio ourlLinoín n ra ■ 	. , bL CEO CÍ0 187S.
anos de edad y Jefe que era en el año próximo posado de gun acuerdo, pago, ni la sección segunda de la Contaduría general de Ejército y ' Wn sin míe n,i..»«míi Real Hacienda y vecino de la villa de Guanabacoa, para neraonalíúma de la n
que se presente en este juzgado, sito en la calli '	neisonansima no ía on
bar ndifiero 57,en hora de audiencia á prestar | ración en dicha causa.—Habana Febrero 18
|una decla-
r * s • p. ,	------- — de 1878.—
José Mana Castro.	C O 25
EL Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres mime os de la Gaceta oficial á todas Jas personas que tengan noticia alguna referentes á las heridas que le fueron inferidas al pardo José Dolores Guillen, cechero en la calzada de Jesús del Monte esquina á
Hig uia Branly viuJa de Fonst.
HABIENDO CONFERIDO PODER QS
neral ou esta techa á D. José Marcelino Mi yuyo vengo en revocar el que le tengo otorg .do á í). Ricardo Marín y Rodríguez, dejando á dicho Sr. en su buena opinión y fuma, para que en lo sucesivo se Toyo, por entiendan con el referido Miyaya, quien tiene todas
hacer y deshacer cuanto á mis siendo nulo y do ningún valor con posterioridad ’
t ¡	------------ —	.	...	-	, a esto anuncio
„	.-.a v, V7--------1 Ldo. Luis Rodríguez.	c O 24 y sin consentimiento espreso de el.
Natividad Valdés, solicitando sote'h^hmm U'm dela(« El Sr; Jfcz,áti Prímera instancia del distrito ;del Habana 23 do Febrero do ’ ‘cuando se le habilite paraena-J Monserrate ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oñ- do Chaple.
1878.—Inés Ayala
TRAZA DE TOROS.
Para el Domingo £4 de Febrero de 1878.
A las cuatro y modia de la tardo.
Ultima función.
Por la gran Compañía Norte-americana. PLAZA DE TOEOS Un programa lleno de atracciones. Repitiéndose la suerte de la Salamandra Hu-
mane. ó sea un hombre ¡ncendif rse la ropa s:n Qne' ruarse, suorto quo valió inqnidud de aplauso® ft REY DEL FUEGO.
TABELLON RUSO.
Calle del Prado entre las de Zulueta, Teniente-^0/ y Dragones.	.
Acera del Teatro Payret, frente al Parqué <le Isabel la Católica.	. -0
Habrá función diaria con el asombroso de los Leones Africanos y demas partes do la bo pañía.
I
Imp, del Gobierno y Capitanía General i or u, M,