


UM* ;
h. HiMitó* Wu*>. cwb y U-r^Ufi, '{titile PilfMeín
lasulncld «el dFlritb dé Beh-.ii en esta ciudad..
Poi- éste til! prirtuéí billete, cito, llamo 3; emplíüo ( D. José Muflir., (tequien se riiee-es natural de Asturias, Bollero, como de diez y oc-lio á veinte a/ios de edad y del comercio, para que en el término dé nueve dan se pre gente en la Keal Cárcel de esta Ciudad, íl descalcarse d. la culdá que la resulta en 11 causa criminal que le ins truvo por hurto de dinero íl TV Fernando A Ivarez; cierh de nue si se presentare le administraré cumplida juatics v en caso contrario le declararé rebelde y contumaz, inclino en las pen¡i9 de la Ley y por bastantes los estrados del i uzeado, con los que se entenderá la ulterior tramita
ciou de la cau-a —Habáua Junio 12 de 1678.—Ruiz Conejo.- Por su mandado, .Tpii Hipólito Verpl^ ^
Don Angel Curros y Martin, .Tuez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente hago saber míe. por providencia <1< 22 de Mayo último se ha declarado que D. Eugenio 1 or tocarrero y Matamoros, ha fallecido abintestiito y íj luí ríe <iue los que se consideren con derecho á heredaile m presenten en el juicio como corresponde, se les convoca por medio dckjieflenie para que lo verifiquen der.tn del término de treinta días que que al efecterse les sefia la—Habana Junio 13 (le 1878.—Angel Curros.— P;» .mandado de S. S—Alejandro Nnñez.—Y para que tenga efeetó la publicación dispuesta libro la presente. Ha
tana Junio 13 de 1878 —Alejandro STuñez.
Ii O 21
Don José García de Laru, Juez j .■ puniera instancia di esta Ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Benito Mora, negro esclavo délos Bienes Embargados, perten ciento á la dotación del ingenio Ban Rafael, di treinta y cuatro A treinia y seis años, de nación congo y cojo, para que dentro de nueve dias se presenteen 'a cái oel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio deD. Santiago A n -/uri; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leaüminis-trará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz, é incñrso en las penas de la Lev.—Remedios Junio 9 d* H878,—José García de I,ara.—Por mandado de S. 8. Br. José Manuel Valdés.	E O 21
Por 1 ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¡1 D. Juan Llera, natural de Galicia, de veinte y cu atrio años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado, a de (cargarse do la culpa que le jesuíta en la causa criminal que se le sigue por lesiones que infirió á D. Cayetano Alaitin Novo, si- ndo jornalero tle la línea de vía es 1 reñía la noche del 29 de Abril üttiino; cierto y segrro d*que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se Je declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas da la Ley.—Remedios Junio 9 de 1878.—José García di Lara.—-Por mandado de tí. 8.—Br. José Manuel Valdés.
E O 21
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador ue la Urdan Americana de Isabel la Católica, condecorado con la cruz roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrate. etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, 01111, llamo y emplazo al pardo libre Enrique Llorens y Abren, natural de esta, soltero, derveintey dos afios de edad, para que dentro de pueve dias se presente en la cárcel de est Ciudad á descargarse’de Ja culpa que le resulta en causa se ].* sigue por homicidio del de su clase Salvador Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará "rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámitey los demás que ocui-jan.—Habana y Junio 13 de 1878.—Rafael de Zarate.--Por su mandado, Fernando Novell.	E O 20
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á los qne se crean con derecho á la herencia de Dl Marcelina Taño y Hernández, natural de Managua, de sesenta y cuatro uños de edad, viuda de D. Pedro Alvarez, 6 hija legítima de D Juan y D? Juana, quefallecióabintestato el día 12 de Noviembre último, á fin de que dentio del término de veinte diai se perso en por medio de procurador y abogado en forma; advirtiéndose que por consecuencia de las primeras convocatorias, se presenté alegando dereclyi A la herencia Di Mariana Tosuano y Gi menez como madre de los menores D. Ri< ardo Jo3é y D. José Ramón Alvarez nietos de la finada.—Habana Junio 8 de 1878.—Eulogio de Velarde—Por su mandato, Arturo Galletti.—Y para su inserción en tres número deja Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Arturo Galletti.	E O 21
Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rendueles y Suarez natural *de Asturias, soltero, tabaquero, de 36años de edad é hijo fie D. FranciscQ y D? Josefa, para que dentro del término de nueve (lias so presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarso do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por atentado pontra los agentes de la autoridad, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado liara los trámites ulteriores.—Habana Junio 1? de 1878. Eulogio de Velarde.—Por mandato de S. S.—Rafael del Pino.—Y para su publicación enties números consecuti-
L tl;äÄ,
irtMeim Junio ííetilcS, Halli liti <ts MtiH . veduti de esta, solivio, de Ubiti 1« año» y liitd-tutnr, para
if----------------L~‘ — -areel
que eh el término ile nueve diñé, Pohiparezcá en la eár ilblien, á descargarse de la culpa que le resulta en ,-aus'i que -eTe-sigile pm hurto de un cerdo; cierto y serum de que si así lo hiciere se le oirá y administrará , usticia v de lo contrario se le declarará rebelde y con-Linriaz; incuiso n las ponas de la Ley y pf,r bastante lo.-entrados del juzgado donde se le hará las notificaciones que ocurran.—Güines y Junio 4 de 1878.—Alejandro
Laurel__Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.
y para que dicha inserción tanga electo libro la presente.—Güines y Junio 4 (le 1878.-Ldo. Juan Bautista Haz	E O 21
r>or este mi tercer edicto, cito, l'amo y emplazo al noreno Salustiano congo, soltero, cochero y de veinte y nueve años v al pardo Victoriano criollo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias
•omparezcau en la cárcel pública, á descargarse de la •ulna que le resulta en la causa que s ■ les sigue por amenazas con arma blanca á D. Manuel María íábiegas: •iertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y idministrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en la< penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado donde se les harán las notilicaciones que ocurran.—Güines y Junio II de 1878.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Ldo. Juan Bauti-ta Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Junio 11 de 1878.—Ldo Juan Bautista Diaz.	E O 21
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salus iano congo, soltero, cochero y do veinte y nueve años y al pardo Victoriano criollo, evyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa queso les sigue por hurto de dos caballos cuyos dueños se ignoran; ciertos y seguros de que si así lo hicieren seles oirá y administrara justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces, incurso 1 eh las penas de la Ley y por bastante los estrados tlel juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Junio ó de 1878. -Alejan dro Laurel.— Por su mandado, Ldo. J11 in Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro el presente.—Güines Junio 5 de 1878-—Luo. Juan Bautista Díaz.
E O 18
KXÍMASS3.
vos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana el din de su fecha.—Rafael del Pino. E O 21 Por este mi 8? y último edicto y prigin, cito, llamoy emplazo al pardo Felipe Hacías, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones graves; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en bis penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para I03 trámites ulteriores.—Habana Junio 3 de 1878.—Eulogio de Velarde.— Por mandato de S. 8.—Rafael del Pino.—Y para su publicación en tros números consecutivos de la Gaceta ofi-cial de esta Ciudad, libro la nresente en la Habana nidia de s i fecha.—Rafael d 1 Pino.	E O 21
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Padin, para que dentro de nueve dias se presente en esto juzgado Compostela ciento nueve, á prestar una declaración en la causa criminal que se le sigue por amenazas á la parda Micaela Lapeira; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y üoiitumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 11 de 1878.—Eulogio de Velar-de.—Por su mandado. Manuel Barret ■. E O 20 Don José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera instancia de Sama la Grande.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Hernández, para que en el término de míe ve dia-i se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así To hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y'contumaz y áhbiles I03 estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande Junio 12 de 1->78.—José Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 21
Por esta mi segundo carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Valentín Casals, natural de Asturias, estatura regular, trigueño de treinta y seis uños y hoyoso de viruelas; para que en eltérmipo de 9 dias se prasente en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la cid] a que le resulta en la causa crimina', que se le sigue por hurto cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia v de lo contrario se le .declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley, y hábiles los estrados del juzgado para ios trá ¡tes (pie ecui ran.-'Sagua la Grande 11 de Junio de 1878.—José Gutiérrez, Porsu mandado, Antonio Palma
E O 18
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Emilio, de estatura regular, delgado, ojos grandes, ladino mi hablar y viste decentemente,’ para qui den tro de 9 dias al último anuncióse presenté preso en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por hurto de prendas en la morada de 1). Andrés°Zayas-cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Junio 11 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado’ de 8. S.—Jo é Nicol i's de Ortega.	E O 20
Por esta mi 3? yújtiin carta de edicto, cito, Humo y emplazo á ü Rafael Rodríguez, como de.veinte años de edad, de estatura baja, delgado, ,0011 bigote muy escaso hoyoso de viruelas y trigueño, para que dentro de nueve dia al último anuncio se presente pieso en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse - e la culpa que le resulta en la causa quese le siguepor hurto á D. Fernán- N. do Casanova cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y rielo contrario se Je declarará ‘ rebelde y contumaz, h lncurso en las penas de la Ley — Habana Junio 12 de 1S78. Antonio Izquierdo. Por mandado de S. S.—José Nicolás de Ortega. E O is Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez, de primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi terrer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Domínguez Abren, natural del pueblo de Carabalb-, casado, de treinta v tres.años de edad cs-tatiir.i regular, color blanco, pecoso, pelo castaño bigote rubio tira -do á colorado y visto á uso del campo y aficionado al juego de billar, y á .1). Benjamín Izquierdo como de vid me años de edad, estatura caja, ateo ¡rechoncho rubio y cerrad. de barba: para que ¿entro de 9 dia¿ se presenten en la cárcel pública de esta Villa, a desear garsede la culpa que 1 s resulta en la causa formada pin robo á D. José Hernández arela, vecino de Ihicurnnao-ciertos y seguios que si así Lo hicieren se les oirá y administrará justicia y do 1 > contrario «e les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley.— Guanabaeoa Junio 31 do »1878.—José Mari i Larrazabal Por mandado de S. S.—Luis J. Marín.-Y para mmi-blicacion libro el presente.—Guanabaeoa Junio 11 de 1878.—Luis J. Marin.	j.; q 1s
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juezde primera in -rancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
dra-D «Manjuaiies» «Jaidiñes»«Claudio» «Batallas,» cisco Lopez» «Salchichas» y Jabaco. Y para su ii’s
.¡ile 'ititi fcnuticlmia thè dáfiiíft- -Miré imi w he dtsjniésltj
en el cuaderno Incidente al convenio celebra lo por lá sucesión de D. (Vsme dé la Tornente con sus acreedores, formado pára tratar de la renuncia hecha p r los Síes, arriba expresad s.—Míllaiizas Junio 13 de 1S78-Ldo. Francisco Vilalta.—t.ui3 de Zuriarrain Tolosa.
C 24
DIS OFICIO.
PAftffi NO OFICIAL,
Don Eulogio dp Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaria de D. Tomás More jen y Noriega, seguido contra los herederos deD. Manuel González Cordoves en cobro de peso3, lie dispuesto se saque á pública subasta un potrero c- nocido por el Guadal compuesto de nueve caballerías de tierra de la Hacienda Sant i Clara situada en el partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Cárdenas, en el cuartón de Palma Sola, lindando por el Norte con el potrero de D. JoséPaez, por el Sur con terrenos de la misma hacienda Santa Clara, por oí Este rou el sitio de la viuda de Cordovús, del cual Jo separa del camino Real que vá á la tienda de la Trocha v por el Oeste con tierras del ingenio Meteoro'.de I >. Juan Lavin, distante cuarenta y dos leguas de esta Capital, con sus fábricas, diez negros y demás anexidades, tasa do en diez y nueve mil doscientos íre.nía y siete pesos noventa y ocho centavos, cuyo remate tendrá efecto el dia diez y ocho de [Julio próximo venidero á las doce en e3te .Tuzaado, sito en la calle de Compostela mirn. ciento nueve, ad virtiéndose que el justi-preoio se halla en la E cribanía de! que refrenda, donde se pondrá ilemani Resto á los que quieran interesarse en la subasto.—Habana Junio 7 de 1878.—Eulogio de Velarde.--Por mandado de S. 8. Artuio Galletti —Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Arturo Galletti.	R- O. 20.
El Sr. Juez de pi¡mera instancia de esta Villa, ha señalado el 17 de Julio próximo entrante á las doce de la mañana para que en Jas puertas ilél juzgado tenga efecto la subasta de la casa calle de Lebmlo número veinte y nueve, justipreciada en mil dq3cIentos ochenta, y siete pesos set. nta y cuatro centnvoB y el mulato Jacinto, de veinte y cuatro años, en quinientos pesos, todo en oro; correspondientes dichos bienes á la testamentaría de D. José Jorge Garda.—Guanabaeoa y Junio 12 de 1878.— Domingo León.	R 19
A consecuencia de los autos seguidos por D. Andrés Eguileor contra D. Pablo (le Aranguren y D Rufino -Sains como Síndicos del concurso de I). José María y D. Antonio Mora, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia 12 de Julio entrante á las ocho de ia mañana en la salarie audienciá del juzgado, sito en la calle dél Obispouúmero setenta y cinco, para el remate de los potreros nombrados San Joaquit?, situado en la jurisdicción deCárden s, partido de Cimarrones, á cuatro kilómetros del ferro-carril de Cárdenas y Jácaro, á trece kilómetros de la ciudad de Cárdenas, compuesto de diez caballerías de tierra, con su monte, aguadas, linda por e) Norte con terrenos del ingenio de que forma parte, por el Este con el ingenio La Granja, con el Sur con ios ingenios San Antonio y Conquista y por el Oeste con el mismo ingenio San Joaquín, retasado en diez mil quinientos nroenta y seis pesos y el nombrado Santa Isabel (á) Meiidiopdo, compuesto de diez y ocho caballerías de tierra y linda por ¡1 Norte con eTcamino qne va á la tienda del Gallo, al Sur con el potrero de Sotoloiu o y al Oeste con el camino que va á la tienda la Jocuma y por el Este con el camino que va del Jagíjey á Ventiu'illa, retasado en di- z y seis mil trescientos cuarenta, y dos pesos.—Por si hay quien quiera hacerleproposio ion ocurra á verificarlo'el dia y hma señalado, pudiendo antes instruir e eu la escribanía.—Habana Junio 11 de 1878.—Eugenio Ponton.
R 19
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar porméritos de guerra y Juez de primera instancia del-distrito de Monserrate.
Por él preséntese anuncia al público que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Cristóbal Vidal y Sa'a contra DI Isabel Alciaga, está señalado el dia doce de Julio próximo venidero para que á Ir s ocho de la mañana y eu las puertas del juzgado sito en la calle de Escobar número número 57 esquina á Viitudes tenga efecto el remate de la casa número 88 de la calzada de Luyanó en Jesús del Monle, tasada en ocho mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos setenta y tres centavos en oro, embargada como perteneciente á la deudora.— Los que quieran liac r proposiciones ocurran á verificar-1 sen dicho dia, pues se lia de rematar á favoHdel que mas diere, advirtióndose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios dej justiprecio.—Habana 12 de Junio de 1S78.— Rafael de Záiate.Por mandado de 8. S. Manuel Domínguez.	R 18
El Br. juez de primera instancia del distrito del Monserrate ante mí, á consecuencia de los autos testamentarios del Excmo Sr. Conde de (Jasa Montalvo, con echa de hoy sella servido disponer á instancia déla Excma. Sra. Condesa viuda la publicación en la Gaceta oficial y demás diarios dé esta Capital de que dicha Excma. 8ra. Condesa Viuda por si y como curadora de sus hijos, lian entrado en posesión de todos los censos pertenecientes al caudal hereditario, medianteacuerdo de todos los herederos, fi fin de que sirva.de notificación á todos I03 censatarios, previniéndose íTestos que desde el lia 1? del corriente mes, habrán de entenderse para elpa-gode sus respectivas rentas con la Excma. Sra. Condesa Vi mía. de Casa Montalvo.—Eli concepto de que los ceu-sos á que se contrae el acuerdo son los peí fenecientes á las haciendas «La Güira,» «Manuel Alvarez», «Las Piedra-» «Manjuaiies» «Jardines»«Claudio» «Ratallas.» Frar-
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera'instancia de Je3us María y por ante mí que entres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Castro, D. justo y D. Lorenzo Quintanar, D Ignacio Arechaga,
D. N. Hernández, D. Francisco Artola y D. José Domingo Trigo, empleados que han silo dé la Empresa s y i,iallclIlmau.._JL,1„ul)OUll del Gas, para que se presenten en el juzgado . n heras j 'nando Qonza]ez dei Vi,lle. do audiencia á evacuar un acto de justieia en causa en- j mi nal que se sigue á instancia de di ha Empresa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Moyo 2G de 1878 —Pedro Rodríguez Perez.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ant mi lia d spuesto en causa por robo ó hurto de reses de D. Mariano Averhoff y otros; que en virtud de ignorarse ei domicilio ó residencia de un tal Hernández, que vendió á D. Eduardo Ubal según se dice, un potro moro agüinado yque iguoráu lose asimismo la residencia de un D. Luis, que según so cree sea de apellido Acosta y que se dice hubo D. Francisco Gutiérrez y González de él, un caballo dorado con el hierro 8 en la tabla del cuello, capón y como de seis años, en trato por una yegua; se convoque tanto á dicho Hernández como al .D. Luis de apellido Acosta, según se cree, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, paraquedentro de nueve dias comparezcan en este juzgado á prestar sus respectivas declaraciones.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en jaruco á 11 do Junio de 1878.—Bruno G. Camero.	O O 21
Don Recaredo Ituiz Conejo y Custodio, Juiz de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente se convoca cón término de sesenta dias á D? Petra Grasas y Salcedo, para que coroparezc i en el juzgado de primera instancia del distrito Noite de Santiago de Cuba y por ante el Escribano D. Pedro Se-cundino Silva, por sí, ó por medio de representación legal a deducir los derechos de que se considere asistida en los autos de testamentaría del Alférez que ftié D.
Teodoro Cardiel'y Vicente.—Que así lo he dispuesto á virtud de exhorto del expresado Sr. Juez.—Habana Junio 13 de P78.— Ruiz Com jo.—Por mandado de S. 8.—
Joaquín Lancisi.	0 O 21
El Sr. juez de primera instancia y por ¡m e mí ha dispuesto convocar por tres números de la Gacela oficial á D. Manuel Antonio de los Rio?, para que comparezca á declarar deli ro del término de quinto diiren la causa por hurto de uu caballo á debo Sr.—Guanabaeoa Junio 12del87-(.—Francisco W Armengol.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pánftlo natural de Cantón, vecino de las Pozas, soltero decampo y de 27 años, para que dentro de quinto dia después del últ nao anuncio; se presente en la escribanía del que suscribe que esiá situada en la calle riela Amargura de eiíe pueblo á instruirse de las tasaciones (léeoslas oca iouadas en la causa que se le siguió por lesiones á su compañero Ensebio con el apercibimiento de que si trascurrido il término no comparece se procederá á la aprobación de dcihas tasaciones y á lo d m 's que corresponda.—Y paraque tenga efecto lo dispútalo libro la presente.—Guanajay Junio 12de 1S76.—Antonio Perez.	C O 20
Sr. Ldo. D. José de Poo Juez de Paz seguido suplente del Distrito de Jesús María.
Por la presente se convocan por tres números de la Gaceta Oficial á la parda Catalina Valenzuela natural tle Bejucal soltera, costure ra, de treinta y tres afio3 y vecina líe la calle de Facloria número once, y al moreno Juan Vargas cuyas generales se ignoran para que en el dia y hora hábil se presenten en este Juzgado cito en la calje dp Egido número cuatro para un acto de justicia en juicio de falta,—Que asi lo he dispuc to en el juicio
seguido entre ámbos.—Habana Juoio 7 de 1878.-----Por
mandado de S. S.—José Gutiérrez.	C O 20
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se cite á Di Merced Mella, vecina que fue de la calle del Sol número setenta y uno, para que comparezca cu este juzgado á evacuar un acto de justticia en asunto criminal,— H: baña Junio 8 de 1878. - Juan Hipólito Vergel.	C O 15
HABANA 19 DE JUNI.) DE 1S78.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, eu estas casa«, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núrp. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calie del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
•Tunta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Dr. D. Fer-
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO Jl'OhlAL
DE VICTOR SANTURIO Y COMP.
El miércoles 19 del corriente á la ma do la tar de se rematarán en esta venduta por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, os casimires y driles que constan en el expediente do apremio núm. 32 del 19 grupo del 30 p g , retasados por segunda vez en $1315 con 12 centavos en billetes del Banco Español, no admitiendo proposiciones que no cubran los dos teicios de su retasación.
DESTERRA y GOMEZ.
Por disposición d© Sr. Juez do primora instancia del disir'to de la Catedral y á consecuencia de los autos seguidos por D- César de la Guardia contra D. Fedorico Márquez en cobro do pesos, so rematarán el Miércoles 19 del corriente á las 12 del día eu la calle del Obispo núm. 65, iodos los efectos que constituyen el café titulado «El Colmado,» tasados con acción al local por el tiempo quo falte do arrendamiento en la cantidad de $ 4112 billetes del Bunio Español.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR,
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma os de Alises, del mismo uso que la máquina, de 16 piés de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por 31 de diámetro. En esta imprenta impondrán,
REVISTA BB ESPAÑA.
F-stá importantísima Be víala, se publica jm J£ drid los dias 13 y 28 de cudaines; consta cada sua dernS de 250 á 300 páginas de impresión, eon\,o lables producciones en todos los ramos del saber huma io, délos repúblicos mas ilustres do nuestras letras, ¡ or euya razón, se lo viene dispensando |a nroteccion mas decidida en España. Europa y Amó rica, siena i por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
Se suscrioo por D. Antonio Meca, único corres ponsal en la Habana, calle de San Isidro num, 50 y Tenieuto-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios do suscrieion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos —. por sois meses en oro 6pesos37i cts.—En biiletes 13 pesos.—Los pagos son adelantados,
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 cíe Abril de 1878_
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
1
por
D.
ANTONIO LOPEZ PRIETO.
Impreso por orden del Gobierno General.
Se halla de venta en la librería de J. M. Ahraitio Obispo 62.—La Historia, Obispo 48.—La Enciclopedia, O-Iíeilly 96. — La Propaganda, O-Reilly 54 — Redacción del Boletín Comercial, EmpredraJo 10 y en ol despacho do osla Imprenta.
PARTE MERCANTIL.
FUERKO SS LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA,
Dia 17.—De Sania Cruz do la Palma en 41 dias bcrg. ( sp. Rosario, cap. Cabrero, tons. 139; con fru. tos A Serpa y Conip.
Dia 18.— De Liverpool, Plymouth y Gibara en un dia del 3?, vap. esp. Gibara, cap. Rom, tons. C33 con mercancías ú L. So er.
De N. York en 5 dias vap. nmer. Santiago de Cuba, cap. líecd, tons. 1,630; con ofectos á Mac-Kc-1 lar y Comp.—Pasajeros 13,
SALIDAS.
Galt.
Para Cayo Hueso vap. amer. Lucy Miller, cap.
Para B:. Itimore bea. esp. Cabieses, cap. Bai relio. Pari, Wilmington be. esp. Concepcion, cup. Ba-
re ño.
Para N.
Lepsve.
Para Banlander Mata.
York bea. norg. vap. esp.
Ganger Rolf, cap. Ciudad Condui, cap.
SOCIEDADES Y EMPRESAS
comp ' Nia. de almacenes de regla y banco del comercio.
Balance, de es!a .Empresa en la tarde del 31 de- Mayo de 1878.
ACTIVO.
c oja:			
En metálico	 		§' 706544	44	
» billetes da! Banco Español y del Tesoro.	12)6028	70	
» el Bineo Español y otros: en motálico..	584732	11	
» el id. id. » » en billetes del			
Banco Español			389475	41 ¿	2896780
Cartera: -			
Vencimientos de 1 á 3 meses, oro		621612	39	
Billetes		2026074	87	
» » 3 á 6 meses, oro	 Billetes		2520	...	
	1S6973	16	
» á mas tiempo, oro		9092	49	
Billetes				20405	15	2866678
PASIVO.
Accionistas:
Por 10,009 acciones de á §500.........
§ 5000000
66
Obligaciones á la vii-.ta: Depositantes eu cuentas corrientes:
en metálico.........................
en billetes del Banco Español.......
Bancos en cuentas corrientes:
en metálico........I..:.........
06 en billetes del Banco Español..........
Ferro-Carril de 2 oto estimado
O réditos Varios:
Préstamo con hipoteca al la Bahía $ 4056930
en oro..........................
Saldo de varias cuentas en suspenso.
Billetes...
Préstamo al Gobierno con garantía Aduanas y la Nacional, oro joi -af
oro.
las
500000
20805
57261
25000
66
67
603067 33
cisco j.opez» «ceuc/nenas» y jaoaco. y p;_
en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado txpi*o la presente.—Habana 13 de Junio de 1878.—Manuel Domii.-cuez.	R 18
Lodo. D. Francisoo Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se anuncia al público haber sido señalado el quince de Junio próximo para el remate en pública subasta de las casas números ciento veinte y uno y ciento veinte y cinco de la calle de Alvarez, tasadas la primera en trescientos noventa pesos veinte y cinco centavos en oro y la segunda en quinientos sesenta y tres pesos catorce centavos en oro,—Que así lo lie dispuesto en los ejecutivos seguidos por I). Bernardo Canina y Rodríguez contra D. José María Alvarez sobre peso^.—Matanzas y Mayo 14 de 1878.—L. Francisco Vilalta.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	jt
Propiedades:
Valor do torreaos, almacenes, muelles libros de hipoteca, oro...............
1706569
2703673
210224
92178
50
83
13
50
Dividendos por pagar, billetes.
4712646
39793
01
33
Obligaciones d plazo:
Depósitos con interes, oro........
Idem	Billetes.
143966 96 155615 77
299582
etc.,
serti, n I Casa dol Banco, oro..
Valor de esclavos y asiáticos, oro...........
Acciones de varias Empresas, billetes..
96
E
instane
CONVOCATORIAS.
1 Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez re a del distrito del Pilar de esta Ciudai
de primera —ni lia dispuesto pqr ante mí se convoque por la Gaceta, oficial á pi mona Eduvigis Bertpl Benitez y al moreno José Nuñez pura que se presente en este juzgado, sito en ia calle dé Bernaza número 30, á la práctica de un acto de justicia. Habana Junio II de 13/8.—Mat' o O. Alvarez.
„ T	.	C' O 21
El br. Juez de primera instancia de esto partido por auto deyeiute y nueve del corriente mes, se ha servido declarar intestado el fallecimiento ue D. Francisco Amenas y por sus herederos á los que según derecho deban serlo los cuales se convocan para que en el término de 30 dias su presenten con sus documentos justificativos á deducir sus acciones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro Ja presente.—Sagua la Grande Mayo 31 de 1878.—Antonio Palma.	(j 21
Ldo. D. b raneisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su ¡urisdic-i ion etc.
Por el presente se convocan á todos los acreedores de D. Cosme de la Torriente y de su esposa Di Isate-Í Hernández, para que el dia 18 de Julio próximo á las doce de su mañana concurran á la junta general que La de teñir efecto en el juzgado de primera instan ia del distrito Norte de esta ciudad con el úhjco y exclusivo objeto deque se a uerde el nombramiento de los individuos pie han de sustituir á os que componen la comisión re-
Gastos:
Generales, billetes .....'...............
Contribuciones, proporción en dos meses.
3683064	23		
80000			
22520	05		
75853	75	3831438	03
131533	23		
65000	...	199533	23
		$’ 10397497	31'
Productos:
Do almacenes, billetes.......
De descuentos é interés id......
238110
107360
09
10
345170 19
$ 10397497 31
NOTA.—Existen
en los Almacenes de esta Compañía 51202'cajas, y 42705 sacos de azúcar, 23751 bocoyes mascabado, 154193 saats humo del Per í V otros virios artículos, cuyo producto a la extracción ascenderá á mas de $ 120000 eu oro.
El Director,
J. A. Fesser.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.— j y la dol Forro-carril de la Babia de la Habana, (secretaria.	¡ para hacer cesar la competencia quo existo entro
La Junta Directiva do esta Ojmpañia, en se- ! ambas empresas,-—Habana 11 de Junio de 1878.— sien celebrada el 8 del corriente, ha acordado quo á j Pedro González Llorento, Secretario, cuenta de utilidades se reparta á los Sres. eccionis- i
ESPECTÁCULOS.
tas un dividendo do dos y medio por ciento en oro sobre ol capital soci .1, pagadero dicho dividendo en billetes dol Lonco Español de la Habana con el au-niontode c'ento veinte por ciento como equivalencia á niotálico. Los indicados Síes, podrán ocurrir desdo ei día 15 del corriente á la Contaduría do la empresa, Estación do Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería á fin de que perciban en ésta lo que los corresponda en la expresada distribución.--Habana 10 de Junio de 1878.—Redro González Llorento, Secretario.
i
Compañía del Ferro carril de Sagua la Grande.
resentante de ios acreedores en la actualidad, que lo son D. Raimundo de la Gándara y D. Narciso Botet,
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Empresa se convoca á ia misma para celebrar Junta
rin el 27 del corriente á las J2 del dia, en ¡a Estación de Villanueva, con el objoto de acordar sobre
No habiéndo tenido efecto por falta do número suficiente do accionistas la Junta general ordinaria quo «o convocó para ol dia 30 do Marzo último, por disposición del Excmo. Sr. Presidente, so cita de nuevo para ol dia 21 del que cursa á las doce de la mañana en su morada, calle del Obispo núm. 28, con adverl encía de que, con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de la Compañía, la Junta tendrá
lugar con los socios que concurran, sea cual fuere su-número y ol capital que representen. Y se ro-cueT la quo los objetos do la Junta son dar cuenta
los Sres. accionistas de j del estado de la Empresa hasta el 31 de Diciembre general extraordina j último y elegir nuevo personal para la Junta Direc-12 del dia, en la Esta- ; tivay dos suplentes.
„.vu ..o , muuuuvu, wu ci ubjoto de acordar sobre j Habana 6 do Jui la celebración de un contrato entre esta Compaflía i Btnignc J)el-Monle.
TEATRO CERVANTES.
Para el Miércoles 19 do Junio do 1878.
A las 8.— La zarzuela en un acto EL NIÑH.
A las 9.—La
SANTES.
zarzuela en un acto LOS PA-
A las 10.—La zarzue'a en un teto EL S " . BREE O DE Mí MUJER.
A las 11.—T,a preciosa znrzwda en un octn titu-
laila: FUEGO EN GUERRILLAS.
Baile al final de cada acto.
de 1878. —El Seovetário,
Amp, del Gobierno y Capitani* General por S. M-