ss6sefcSHÊ*B*Me»i
f>	to«¡/ -«i«w4K~
*-«iSÊSwr-r
QUINTA SECCION.
A UTOS.
Don Rafael ileZárato y Requera, Comendador ilo la Oi-»li’ii American a do Isabel ln Católica, condeeonulo con lu Cruz Roja «lo scannila eluso ilei Mérito Mili-'tárpor mGritos”<U* guerra y .lue/, fío prlmcrA.instan-del distillo delMonserrub-.
Cualquiera <ío les alguaei'cs de este iuzgado rsi-iido do Escribano que úé I" v< q Herirá A 1». Fed ■ ico R'.ble-vecino do Incalió do ln Italiana húmero cen'o seleniti y eputro, para que en el acto dii y paque ¡i i>. Luis Sánchez ValKttVmde In canti la ! do mil .-quinientos pesos en billetes del Jlai.ee Español que < s en deberle por virtud déla tesloil quede-esc crédito le hizo i). Gabriel EspaHíwy cuso de no efoJtuai lo, precederá A enduro: ríe bienes de bu pioniedad suficientes A cubrir dicha wini i sus interesen ni tipo legal, costas can-a tas y que se (aligaren hasta el definitivo pago; precediéndose á «helio embargo especialmente contra Inca-a quo enti.liara ocupa la A Imiillutrncioii Mi dar y tlbctundo este <íte-solo do remate ni ejecutado, proco-1¡dudoso en todo con arreglo A derecho, pues así lo tengo dispuesto etilos autos ejecutivos quo sigue 1). Luis ¡Sandio/. Vahomoudo contra O. Pedoiio-i Roldes.—Habana Octubre 110 do 18.7.—Rafael do Záfate.—Poi mandado de B ri.-—José María Castro.-Y como no consta su paradero so lo hizo | o I . ,....
como este no tenía fondos del deudor se hizo el embargo en la referida casa do (libara, citándose cu seguida de remato al va citado lluro. Hr. Al juldgen 7de Diciembre Ultimo.—'Y A liu do requerí ri - d j pago A 1). Federico nobles, seguir dispone ol artículo uovi cientosCiiicueiita y cinco, libro ia presente rara su publicación por tres números de la Gaceta oficial según así lo ita dispuesto el Sr. Juez, de primera instancia del distrito del Mou-serrate.—Habana Huero S do 1877.—Josó Marín Cu-tro.
A 12
A descargarse de la culpa que lo resulta cu la causa forma la por hurto de un guanajo y dos gallinas de la pronas! oí do I) José Roque Ortega, cierto y seguro do que si así lo Ilición* se lo ¿irá y administrará justicia y do io contrarió -e lu declarará rebelde y contumaz, ó incorso en las pona? do lajoy sirviendo por bastantes los estrado» -leí juzga lo par i hacerle las ulteriores notificaciones.— (Xa'* así lo iio dispuesto en la causado su referencia; (lu inaiav Dici -nibre 80 lo 1877.—Jj. Ortega.—l’or mandado de 8. B. Antonio l’erez.	if. 0 9
tmui Rafael *le Zarate y Sequera, Comendador ib- la Or-don Amoricmui (le Isabel. hi (católica, coiijlcconi(li) con la Cruz üo;.a de segunda clase dol Mérito Militar por méritos «lo guerra y Juez do primera instancia del uislrit/r de Monserrate etc.
Foreste mi primor edicto, cito, llamo y emplazo A D. Emilio Rodríguez Gallardo, natural dé la Habana, soltero, do veinte y tres a ños de edad / vecino do la calle do 1« M ¡sion <> i, para qué dentro do nuevo días se presento en esto juzgado A nombrar abogado y procurador que con el eiiáol-r >1 curador io repressilo en la caus r (i te en uu|on ‘je cofres so le s.igue por lesiones, cierto y seguro q e si asi ¡o hiciere so lo oirá y administrará justicia y de liare le deolarnrA rebelde v por bastantes los entrados del juzgado para quo e m ellos se y II-tiondan tod-s'os trámite* que ocurran.—Habana y Enero :i de 1878.—Rafael do Z.irate.— l'or su mandado, Hernando Ñovcl!.	h G 9
Foresto mi tercer edicto y pregón, cito, llana y ein-
reqntrimlénto ai limo. Br. Alcalde Corregidor y ' plazo ni pardo esqlavp Leopardo Baeanisti, cuyas demás
.................. * *	' - —u.... generales a.« Ignci.-«.*, para «fue dentro de dias se presente
on la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le-residí : en la causa que se le sigue por robo tí D. Alberto tíotolougocii-rtoy seguro uuesi así lo hiciere se le oirá y administrar^ justicia y de no se le declara!A rebelde y contumaz y por bastante íe-s estrados del juzgado para que con ellos se entienda (liglio trámitey los demas quo ocurran.—Habana y Enero S de 1878.— Rafael do Zarate. Por su mandado, Fernando Novell.
EDICTOS.
Don Juan Jimenez. Bessabó, Juez do primera do esta ciudad y su jurisdicción* por esta mi tercera carta de edicto, cito.
instancia
E O 9
«E.iIATKS.
emplazo A D. Miguel Gonzalez y á D Eusebio More el primero veeiuo do Guanajay y el seguudo de Bai
llamo y reno,
el primero vecino de Guanajay y el seguuuo üe Balita Cruz de los Pinos, para que dentro do íl titas se presenten en la cArcel do esta Ciudad A d -s largarse de la culpa que les resulta en la causa formada por hurto do 8 rases dol ingenio «San Jo; ó;» seguios de quo si ad lo hicieren se les administrará justiciay de lo contrario« - les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes I03 estrados del juzgado para las noUlicaeiou -s y demás trámites del juicio.— Bejucal Diciembre 11 do 1877.—Juan Jiménez. Gaspar Harona.	E O 11
D. Ildetoñso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera iustauciu de esta Villa y su jurisdicción.
Foresta mi primeva carta de edicto, cito, llamo y e aplazo A Ü. José do León, veeiuo do Bejucal p ira que dentro de nueve días contados desde lu fecha, se presente en este iuzgailo A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto ue roses A Di María del Pilar- Hernández, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se lo administrar* .justicia y <le lo contrario se seguirá la ca sa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si pre-eente fuere.—Buu Antonio Enero ti de 1878. —El Marqués de la Isla.—Por su rapi Jado, Autouio de Porto.—Y pura su publicación por tres números de olicio libro la presenta,—San Antonio y Enero 2 do 1878.—Antonio de
C O 12
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, 11 uno y emplazo A D. Alejo Lava, do estatura alta, cerrado de barba, color trigueño, ve-ti lo de guajiro, cou sombrero do jipijapa con etutilio y escarapela, para que dentro do nuevojdtus contados desde la fichase presente en este Juzgado, A descargarse de Inculpa que le resulta en la causa por hurto ue un potro de D. José Acuitar; ciérto y seguro do que si así lo hiciere ssleadmiufslrará justicia y de io contrario, seguirá la causa en su rebeldía parándole el misrr-o perjuicio que si ¡ rósenle fuere.— Ban Antonio Enero de 1878.—El Marqués de la Isla.— Por su mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números do olicio libro Ja presente.— Han Autouio Enero 2 de 1878.—Antonio di Porto.
E O 12
D. José Gutiérrez y Mensaque, Juez de primera instancia do esta villa y t u partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pablo Saaveurii, natural dei (¿neniado de Guiñes, vecino de Santo Domingo, soltero y do veinte y iseis años, para que en el término d * nuevo días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto di una yunta de bueyes; cierto y seguro que si así lo liiciero re le oirá y administrará recta y Cumplida justicia y de lo contrario se le declarar,i rebelde y contumaz, é incurso en las pennsjde la Ley y hábiles los estrados del juzgado para las notilioaeiones y demás trámites que ocurran.—Biguá la Grande Enero 7 ue 1S7S.—José Gutiérrez,—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 12
Don Autouio Izquierdo y Pozo, Juez de piimera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer eiiier.<>, cito, llamo y emplazo al moreno Eligió ó Ellas, natural de Matanzas y do treinta años de edad, para quo dentro dei término do nuevo dias se presento en I 1 cárcel de esta Ciudad, A descargarse do la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por hurto ú D. Francisco Febles; cierto y .seguro de que si así lo hiciere He le oirá y administra! ajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Fuero 5 do 1878.— Antonio Izquierdo.—Por su mandato, Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en‘tres números de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado, lib.ro la presente i fecha la mismu.—Gabriel de Salinas.	E O 10
Por este mi segundo edicto, cito, llumoy emplazo íi I). Miguel Sarmiento Alemán, natural de Ganarías, vecino de Arroyo Apolo, soltero, vendedor y de treinta y cinco años ue edad, para que on el término de 9 días comparezca f 11 este juzgado A nominal abogado y procura
El Sr. D. José Gregorio Lqdon, Juez do primera Instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto unte mí en ios ejecutivos seguidos por D. Manuel Rodríguez, contri lu sociedad Viuda de Roque y Gompafiia se haga sabor al públi i haberse señalado el día diez y siete A lus doce y puertas del ju/.gqdo para el re mate de nn si do titulado «La Paulina» situado en el partido del Roque, cuartón dol Perico, hacienda Aitamisal lindando por el N. on terrenos del ingenio «España,» por el 8. con el ingenio «La Chucha» por el Este cqn el ingenio «Santa Elena y par el Oeste cou el ingenio Fajardo, retasado en cl'ez y s is mil quinientos treinta y un pesos sesenta y siete centavos en oro.—■ ((¡virtiéndose que no so admitirá postura que no cubra los dos tercios de lu tasación en oro.—Y [para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente.1—Golon y Diciembre 18 de 1877.—Manuel V. 1,aval ría. R Id Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia ilel distrito del Gorro.
Por el presente hago saber haber dispuesto se saque A pública subasta con término de veinte dias la ce ’a calle iio los Oficios núm. siete con sus accesorias, de construcción antigua, con planta baja, entresuelos y piso principal con sú terreno compuesto -desetecientos treinta y dos metros cuadrados y avaluada en setenta y nueve mil ochocientos veinte y seis pesos sesenta y ocho centavos, habiendo señalado para el remate el dia veinte y ocho del corriente á las once de ia mañana en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 73, en la inteligencia do que no se admitiiá postura que 110 cubra los dos tercios ue la tasación.—Pues asi lo tengo mandado en los ejecutiVos que sigue D. Vicente Antonio Suaiez A D.* Dolores Ugarte en cobro de pesos.—Habana y Enero a de 1878—Antonio Izquierdo.—Por mandado de B. S. Josó Nicolás de Ortega.	R 10
COiI V«i Al€5BI A
Don Luis Pifia y Pastraua, Juezd) primera instancia
interino del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos de la segunda p’eza lol concurso necesario de laSra. 1>Í Dolores Montalvo y sus hijos D. Jacebo y D. Wenceslao de Villa- Uirutiu, se ha dispuesto por auto de 5 del corriente mes se convoque á junta general de acreedores para el exdmen deles créditos y la cual tendrá lugar el día 11 de Febrero cutíante A tus doce ue su mañaií 1 en el juzgada, ('liándose personalmente jmr medio de cédalas A los ¿éreadores comprendidos en el estado de (leudas y-A los (¡ue se ha presentado en autos y A los demás por medio ue edictos que so lijarAu-en los sitios públicos do esta Ciudad 6 in seriará© además en tres núm res consecutivos do la G: ceta olicíal, Diario de la Marina y Voz de Cuba. - Y liu de que tenga efecto iliclia citación por in dio de la Guoota oliciai libro ti presente—Habana y Dieiembr 2-¿ do 1877,—Luis Pifia y Pastraua.—Por mandado de B. B.—Mateo U. Alvatez.	C 11
DE OFICIO*
• rezea en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—V para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente en la Habana A ó do Enero do 1S7S.—Arturo Galletti.
con
¡ El Br. Juez de primera Ins'ancia ud distrito del ! Cerro, por unte mí lia dispuesto (¡ue por tres número 1 : de la Gaceta oliciai se ( invoque al pardo Luis Jiménez, lo propio que A ties personas quo le conozcan y sepan ¡ que posee biches de fortuna para que comparezcan en este juzga lo, sito calle de Manrique número setenta y tu s, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Enero 7 de 1878.—Gabriel de Salinas.
C O 11
líl Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerril, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa formada contra el moreno Juan A’vaie/,,- por vagancia, formado pata tratar del ci tiro de le» eos tas, se ((invoque puf tres números A tres oersonns que conozcan citado moreno Alvarez, vecino que íu.é en el tifio de ISió de 'a Habana ó su iur idjecion, para que dent o de tercero día al último anuncio comparezcan cueste juzgado calle de Ma.trique número setenta y . tres, á mani«estar si poeee bienes de fortuna y en (¡tic* consisten—■liaba:.a Enero 6 de 1878.—José Nicolás de Ortega.
G O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Ge 1 Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números do la Gaceta oliciai so convoque al .(siálico Federico Pedposo, lo propio (¡ue A tres personas que le < ouo/.ean y sepan (¡ué,posee.bi nes de fortuita ¡tara que comparezcan -en este juzgado,'sito calle de Manrique* número setenta y iros, á eva tur un 1 .0 de justicia en can-a criminal.—Habana En ro 7 du 1878.Gabriel do Salinas.
ü O 11
Til Br. Juez de primera instanciadel distrito del Ger-ro, lia disDUésio en las diligencias de eji .■•noria déla causa.co-ura la ico.'ena María Armenteos por hurto, formadas pura tratar -el cobro de 1 oslas, que en esto 6r-deu y en tres mímeros et invoquen A tres personas que conozcan A la eitaua morena Muría Armenteros, vecina que fuó en el ines de Julio de 1875 de la calzada (le Je-sps del Monte número ciento noventa y cuatro, para qtié comparezcan en este juzgado calle de Manrique número setcntáy tro, A manifestar si posee bienes de fortuna y en que oonsit en.—Habana Enero ó de IS18.— José Nicolás de Ortega.	G O 10
EiSr. Juez do primera Instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en I d'Ubehci is do ejecutoria de la causa contra et moreuo Julio Rcqueijo, por hurto, fui m ida para tratar del cobro de las costas, quo por este ói !< 1 y en tres n ¡meros se convoque A tres persona 1 que conozcan si citado Requeijo, uec no que fué cu el mes de Fe o reto de 1875 del barrio de J us del ¡Monte en la q sa q tinta calle de Rodtigo; para que dentro Üe tercero dia al último anuncio <¡o:np ezean en el juzgado euile do Manrique número setenta t tee«, A manifestar si posee bienes de : r tuna ,v en que consisten.—Habaua Enero o üe 1878.—Jos 1 Nicolás de Ortega.
G O 10
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Corro, por ante mi liu dispuesto se convoque ñor tres nú «r nos de la Gaceta otic,al á D. Enrique y i). Ramón Marróte*, "ara que com «crezcau en es.p juzgado en dia y h( r‘. hábil, A evacuar un acto de Justicia encausa criminal.—Habaua y Enero 3 de 1878.—Y p?«*a su mj-blicueion libi i la presente, fecha ut sup:u.—L lo. Luis Rodiigqez.	C O 10
El B'.’. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por r nte mi lia dispuesto en las diligencias de ejecutor a de la caúsa contra D. Pedro Falcou D.iiniu-guez, 1 ir huito formadas para t ,..ar del' cobro de las Cuitas, que por este Orden y en ti es números se convoquen A tres personas que conozcan al citado Domínguez, pa *a que dentro de te.\. 3 o dia al últin o aiiuueio comparezcan e:i el juzgado caí le de Maurique número setenta y tres, á manifestar si posee bienes de fortuna y en qué consisten.—Habana Enero 5 de 1S78.—José Nicolás de Ortega.	.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de) Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tro números de la Gaceta ofi-'iul se convoque A tres personas que conozcan A D. Ramón Peón y Diaz y sepan que este posea bienes de ortuna, para que A primera audiencia comparezca 1 en este juzgado, sito calle de Maimquejnú-mcio 73, A evacuar un acto de justicia en c u*ja crimina!.—Habana Enero 7 de 1878.—Gabriel de Salinas
G O 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mi lia dispuesto en esta fecha en la causa criminal seguida pór robó A D' Francisco B' inoli, se con voqui ii por in Gaceta oficial A les pan.os Josó Lmeuzo Vnldés y Estébau Gómez que como albañiles prestaron un rtco-nocimicuto para (¡ue cu ql.término do qi.inlo iba después del último anuui io comparezcan en el juzgado A declarar.—Uuunabaeoa 2 de Enero de 1678.-*-b ra l cisco W. Annengol.	G 1 ü 10
El Si. J uez de primera instancia del ahti'ito de Moui-serrute por ante mí ha dispuesto secouvoaue pol la Ou-r tres nú netos déla misma A D. lotnár
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 lili ENEliO BJ! 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos la «((liciten, en estas casas, situadas la ilel primer distrito, calle cíe lo Habana núm. 78; la del segundo, en la caüe de Jesús-María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto.-calle do Maurique núm. 8i; 1» del quinto, calle de Suurez núm.3; ia del sexto, calle de Kstévez nú ni. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Ai mito núm. 378
Juntado Gobierno do la Ucal licencia y Maternidad.—Dijiutado
me s, Sr. Marques de Campo-Florido..
Cas» do Bono-on ol presente
SOCIEDADES ANONIMÍAS.
Compañía de almacenes de Rogla y Banco, del Comercio.
Por nrnordo do la junta Directiva, do esta Compañía se cita á los Srds. aeoiOnistas para la primera reunión do la Junta general, ordinaria, que so verificará el dia l(j del corriente mes á las doce, do i mañana, ou lu casa callo do Mercad oros núm. 3G. So presentará ol batanee do 31 do Diciembre do 1877, ol informo sorteo las operaciones dol mismo año, se ptocedmí á acordar el dividendo quo so ha do repartir y* al nombramiento do la Comisión do estimen do cuoctas; advlrtlando que segun ol arrt-cvt o 5.° dol Reglamento, 'son válidos los acuerdos cualquiera que Sea el número do socios concurrentes.—Habana 5 do Enero de 1878.—El Secretario, Eduardo A. Mijaros.
El Br. Juoz de primera instancia del distrito de Cerro,á dispuestoá consecuencia délas (iiligeuc’asüe ejecutoria de in causa contra el moreno Pedio Di iz y Gárdernis por lesiones formadas para tratar del cobro do las costas ocasionadas .on la misma, que por este órdei y on tres números so convo pío A tros personas que co nozcau a! citado Díaz GArdenas,vecino que fuéllela calle de Velazquez ente Han Jóaanin y calzada de la In tanta para (¡ue dentro de tercero dia del último ituum comparezcan en el juzgado calle Manrique número 73 A manifestar si posee tienes de fortuna el mencionado Diaz GArdenas y en que consisten,—Habana 5 de Enero de 1878.— Josó Nicolás (le Ortega.	G O 12
El Br. Juez de primera instancia del distrito iio Mon serrato, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gareta oficial á Di‘ Manueütn, D.1 María Hernández de la Rosa y su hija Di Maignrila, vecinas que fueron de la calle de Ban Nicolás número 17, A fin de que dentro de tercero día comparezcan en este juzgadi sito calle de Escobar esquina á Virtudes, A evacuar un
dor que lo defienda en la causa que so le sigue por esta- l acto de justicia.—Habana Diciembre 24 de 1877. — Jo«é fas, s guro de que si asi lo hieiore se le oirá y mlminia- María Castro.	C O 12
trará justicia y ilo lo contrario será declarado rebelde y centumazy po*. bastante loa estrados del juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Enero 3 de 1878.
Antonio Izquierdo.—Por mandado (le B. H.c-Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente, facha utsupra.—Ldo. Luis Rodríguez. E O lo Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo ¡A D. Juan Bautista Hernández, cuyas genérales so ignoran, siendo como de cuarenta años do edad, de estatura, regular, color trigueño, cerrado de barba y el cabello palio, para que eu el término do 9 dias comparezca en esto juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos caballos A 1).
Claudio Vcrmny, seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por « astantes los estrados dei Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—
Habana Euero4do 1878. Aut mió Izquierdo.—Por mandado de S. S., L. Luis Rodrigue/,.	E O 10
Di*. D. Josó Manuel de Aizpúfua Juez de p riñera instancia del distrito do Jesús María de esta Ciudad.
Porieí presente edicto que so insertará en tres nú
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Monserraté. hadispuesto se convoque por tros números ¡déla Gnceta oficial A D. Manuel Zalmoral, vecino que se dijo ser de la calle Real de laBalud esquina A Cerrada j del Pasco: A fin de que dentro del termino ¡lo puntó din se piesente en este uzgado, sito en la calle de Escobar ¡ mimerr57, A evacuar un acto de justicia.—Hubaiu Di ciembre 2 de 1877.—José María (.’astro.
0 O 12.
El Sr. Juez de primera instencia del distrito de Monserrate, por ante mí, se lia dispuesto se convoque por tris números de la Gaceta oficial A la morena María de la Cruz Fis, vecina que se dijó ser (le la calle de Ja Esperanza número €4, a fin de que dentro do 5 dia se préseme en el juzgado, sito en lu calle de Escobar número 57 á evacuar un acta de justicia.—Habaua Diciembre 30 de 1877.—José Maria Cast'o.	COI
D. Itecare lo Rniz Conejo y Custodio, Juez de' primera instanciadel Distrito de Belen.
Por ei presente ■ e convoca al moreno Eurique Lar-(• j i	.	/• - i	— rinaga, para ciuecomnai;ezca en la-escribanía del npfno.
mwos consecutivos de a Gaceta oficial se cita y emplaza rio A satisfacer los coitos de su cargo en ambls instanciai á D? Aurora Pareda de Bo.olongo, á fin de que ocurra á i en la causa que se *- ’	'	- ■	■ ■	*5 “.‘"»Linuas
este juzgado por conducto del actuirio A contestar el traslado que se le ha conferido de la doman la quo contra ella lia establecido D'.1 Dolores Hernández de Herrera en cobro de pesos, debiendo personarse dentro del término de quinto (lia después de la publicación eu la Gaceta oqcial.—l¿ue así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Di Dolores Hernández de Herrera contra D‘i Aurora Pareda de Sotolríngo eu cobro de pesos.—Habaua y Diciembre 22 de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandato de B. B.— Eugenio Ponto»
E 11
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco llamado D. Ensebio, como de diez y nueve a veinte afios de edad, alto, delgado, pecoso para que dentro de nueve (liasse presente en la cárcel, á I descargarse ile la culpa que le.resulta eu la causa que « instruyo por lesiones á I). Fernando Angueira; cierto I ds que si lo hiciere le administraré justicia y dé no lo t declararé rebelde, contumaz, i ocurso en Jas penas de la ' Ley y por bastardes los estrados del juzgado.—Habana 5 de Euero de 1878.—José Muuael de Aizpúrua.—Por su manduco y por D. Juan Audieu, Pedro Rodríguez Perez.	E O 10
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Agaplto, en su pais Pm, para qué dentio de nueve dias se presente eu lu cárcel de esta Gapital A descargarse de la culpa (¡ue le resulta en la eau-a que'se le sigue por homicidio del de su clase José Feral i n García, cierto de que si lo hiciere se le administraré indicia y de no se ledeolurará rebelde, contumaz incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Euero 3 do 1878.—José Muuttel lie Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Pon ton.
,	E O 9
Ledo. D. Ramón de Ortega,- Juez de paz de esta villa v accidental de primera instancia do la misma v su partido judicial.	J '
Por esto mi tercéry último edicto y pregón cito Ug. moy emplazo á D. Casimiro Diaz Alvarez» ic’ luia’l ¡de Asturias, vecino de Cabañas, soltero, del comercio de "4 años, é hijo legítimo de D Clemente y de D.‘ Josefa para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha sé presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada ñor hurto (le un caballo de D. Máximo Ziralce a, cierto v segurodequesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley sirviendo por gastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulto rieres notificaciones (¡ue ocurran.—(¿ue asi lo lu* di.-,, puesteen la causa de su referencia.— Guanaiay Diciembre 31 de 1877.—L.Ortega.—Por mandado de B. S. Antonio Perez.	»<; o ¡jj
Por este mi tero r edicto, cito, llamo y emplazo al moreno NicolásLórdova, cuyas generales se ignoran el cual es de estatura alta, como do veinte v siete afios v de bigote para que deutro de nueve dias o miados desde «ata fecha, se presente en la cárcel publica de esta villa
que se le siguió por falsedad.—Habana Enero o do 1S78.—Ruiz Couejo.—Por mandado de B. S. Juan Hipólito Vergel.	q O ¡2
I Por el preseute se convoca A D. Claudio Hernández I Incógnito para que comparezca en la eéfcribani uJel ao-¡ tuario A satisfacer los costos de su cargo en ambas ins-I tandas eu la causa que so le siguió por hurto.—Habana i Enero 5 de 1878,—Ruiz Conejo.—Por mandado do B^ S ¡Juan Hipólito Vergel.	(j o 12
| Por el presente se convoqa A [la morena N Icol asa Herrera pata (¡ue se preseute eu la es.-ribaaía del acteu-1 ti ) A satisfacer los costos (le su cargo en ambas instan-, cías en la causa que se lo siguió por hurto. Habana 5 ; de Enero de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado do s! S Juan Hipólito Vergel.	q q
Ei Sr. Marqués de la Isla, Juez de primera Instancia (le este partido judicial en causa seguida t or hurto de u;i caballo de D. Juan de León y abandono de otro monto de seis y media cuartas, cabos al pelo, calzado de ¡as dos
cela oficia' por____________ _r ... — —
Arrecocolita, vecino que so dijo ser de ia calle de Nept'i -no esquina A Lucena: a fin de que dentro de quinto dia se presente en este juzgado sito calle de Escobar numero ¿7, á evacuar un acto de jus.iciu.—Habaua Diciembre 31 de 1817.—José Maria Castro,	G O 21
AVISO.
Con esta ficha y por auto ol Notario D. Juan Francisco Rodríguez Guillen, lio revocado ol poder quo tenia conferido á D. Antonio González, para quo usara de la firma do A. Murías y Oomp., on los asuntos do la marca de tabacos «Flor de Murías,» dejándolo en el góco de su buena opinión y fama. Lo quo pongo en conocimiento dol público para constancia.—Habana Enero 4 do 1878.—Antonio R. Murías,
AVI iO
A los acreedores de la quiebra de los S es.
Oa'cerdn. Junqu/ra y Comp.
Señalado por el Sr. Juez do primera instancia del distrito do Monserrate, quo conoce de esta quiebra, ol dia nuevo del actual, para la celebración de la Junta que han solicitado ios quebrados, con objeto de hacer proposiciones de pago á sus acreedores, so avisa por esto inodio para conocimiento do les mismo-, q io dicha junta ha do tener lugar en los altos dol restaurant «El Lottvro,» á las doce del dia ya citado.
Habana 19 de Euero de 1878.—El Síndico, C1 radie iglesia.
CALENDARIOS DEL OBXSPADO DE LA HABANA.
Para 13 78.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden en casa do H. 15. ileinon, callo do Obrapía núm. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su ageute Sreg. Sánchez y C?, Primera do Papel.
CALEÑO ARIOS DEL ARZOBISPADO DE SANPIAEODE CUBA.
Para el año da 1878.
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden ou casa do H. E. Hoinen, callo do Obrapia nútn. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y ¡ único agente el Sr. l). Juan P. Bur !
D:.1 Soledad García y Hernández, viuda do Aymorich, ha participado jior medio do su ajiodera-do D. José Scidoly Aym'orich, ol extravío do catoreo acciones y un cupón de esta Emprosa, extendidos á su nombro con los,números 6510 á 6523 y el cupón núm. 229, solicitándo se la provea do loS corros-póndiontos duplicados. Lo que so anuncia afpálili-co para quo la persona quo se considote con doro-cho fi las acciones y Cupón referidos, ocurra -á esta Secretaria á Manifestarlo; on ol concepto do q«o trascurridos nuevo dias después dol último anumi», sin presentarse oposición, so procederá á extender los documentos pedidos.—Habana 7 do Enero do 1878.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Donjuán González Buslamanto ha parlici», a-do á esta empresa haberlo sido extraídas fe un b¡ el sesenta y siete acciones de ella comprendidas en cuatro certificados en la forma siguiente uno do 3® de Octubre con los riúins. 4264 á 4266, 4267 á 4269, 7429 á 7435, 8969, 4296, 4297, 4288 á 4291, 999« y 4965 á 4973, otro do 2 do Noviembre con les núms. 837S á 8887, 7452 á 7151 y 7455 á 7461, otn. do 13 con los núms. 9436, 9137, 724 á 730, 6386, 7505 y 7506, y otro de 19 con los núms. 1562 á 1566, solicitando se le provea do los correspondientes duplicados. Lo que so anuncia al público para quo la persona quo so considere con derecho á las acciones referidas ocurra á esta Secretatili á manifestarlo; en ol concepto de que trascurridos nuovo dias des* pues dol último anuncio, sin presentarse oposición ae procederá á extender los documentos podidos.
Habana 31 do Diciembre de 1877. —El Secreta-Eduardo A. Mijares.
no,
en Guba, bvuse.
su
Compañia «le Caminos «le Hierro de la Habana.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente do esta compañía so convoca á los Sros. accionistas do la misma para celebrar junta general extraordinaria el domingo 13 de Bm ro próximo, á las doce dol dia, en la Estación de Villanuova, con dos objetos: IV acordar sobre la omisión de certificados de acciones en lugar de las cédulas existentos hoy, punto quo fuó admitido á discusión en la última junta general ordinaria; y 29 nombrar Administrador General en reemplazo dol Sr. D. Manuel L. Izquierdo, que por el mal estado do su salud ha renunciada esto empleo.—Habana 24 de Diciembre do 1877.— Pedio GonzalezLloi'ente. (Secretario.
CALENDARIOS DE AOUINALDOS. fura 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecimiento (le II. E. Hoinen, calle de la Obrapia número 11 entre San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente módicos.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en ol despacho do eáta Imprenta el 4. tomo délas circulares de ¡a Real Audiencia.
\ II Reglamento do la Compañía en su artíiuío I 23 establece, quo el dia 15 do Enero do cada año se ! celebro Junta general con cualquiera quo sea el número do socios que concurra; y lo recuerdo á los Sros. accionistas, para que á las 12 del expresado p¡a dol uño próximo entrante so sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio núm. 35, donde habrá.de celebrarse el acto; adviniéndolos que en él habrá de prooederso ai nombramiento do Vio©-Presidente, cuyo cargo so halla vacanto, y al do tros Sros. Vocales do la Directiva on reemplazo de ¡gu*l número quo ha desempeñado su cargo por el término de su ora promiso.
Habana Diciembre 14 do 1877.—El Seol’®tario Marcial Oaivet. *
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance, de es'a .’Empresa en la tarde del 31 de Diciembre de 1877.
r"“" - • . . ' 1
ACTIVO.
En
))
))
Caja:
metálico...............................
billetes del Banco Español y del Tesoro, el Banco Español y otros: en metálico.. el id. id. »	» en bi I lo Les del
Banco Español.......................
$	476394 04
Cartera: Vencimiento do
1 á 3 meses, oro......
Billetes.....
3 á 6 moses, oro.......
Billetes.... .
mas tiempo, oro......
Billetes.....
Ferro-CarriI do 58»00 estimado
patas, con uu lucero y entero; ha dispuesto que las nerl sanas que ss crean con d-fechó A la bestia abandonada se presenten dentro de nueve úias al juzgado acomna-fiando los comprobantes quo acrediten la propiedad — Ban Antonio Fuero 2 de 1878.—Antonio de Por to.
r-M o	G O 12
Ll Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto eu las diligencias de ejecutoria de la causa contra el pardo Andrés Ramírez por hurto; formadas para tratar dei eolito de costas; que por este orden y eu tres números se convoque A tres neAo-na3 que conozcan al citado Ramírez, pata que dentro de tercero (lia del ultimo amiuoio, comparezcan en el iuz-gado ca le de Manrique número 73, A manifestar si ,-foseó bienes de fortuna y eu que consisten.—Habana Enero 7 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	C o í 1
„ ElBr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, Un dispuesto en las diligencias do ejecutoria de ia causa contra D Remto Fernandez por hurto, formadas para tratar del cobro de costas; que por este órden y en tres números se convoquen Aires personas que conozcan al citado h eruaudez para que comparezcan en este juzgado callo de Manrique número 73 dentro de tero -ro dia al ú'tnno anuncio, ;i manifestar si uosee bienes v eu une consisten.—Habana Enero 7 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	¡1 0	,,
El Sr. D. Editarr ~ - L --	11
ra instancia del dist
dispuesto que por ti..«, „muera ue ia nacerá nnoiui ce
Créditos Varios:
Préstamo con hipoteca al la Bahía 8 3977382
en oro................................
Saldo de varias cuentas en suspenso, oro...
Billetes..........
Préstamo al Gobierno con garantía de las
Aduanas y la Nacional, oro .o...« ....
Escritura con los tenedores do Bonos del Ferro-Carril do la Bahía, resto do £10,000 remitidas por el l.er plazo quedando por cobrar de productos de fletes
de este año. mas de § 90000 en oro.....
Propiedades:
Valor do terrenos, almacenes, muelles e\e,,
libres de hipoteca, oro..............
Casa del Banco,' oro............. ........
Valor de esclavos y asiáticos, oro.... ...
ccionos do varias Empresas, billotos.....
Gastos: Generales, billetes Goxitribucioues en Id.
el año id... id. oro....
1700737	64
352819	18
444037	13
952817	92
1520124	89
118504	11
349914	75
9092	49
20725	50
500000	
8533	66
27696	30
112500	...
17826	61
3683061	23
80000	. . .
27520	05
45853	75
348811	41
199446	...
47282	00
¿ 2973987 99
PASIVO.
Accionistas:
Por 10,000 aceione de á$ 500.
§ 5000000
2971269 57.
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes:
eu metálico................................ $
en billetes del Banca Español.............*
Báñeos en cuentas corrientes:
en metálico................................
en billetes del Banco Español, ............
1293737	07	
3231284	35	
88378	27	
80837	17	4094235
¡Dividendo por pagar, billetes..
Obligado nei d plazo: Depósitos con ínteres, oro.
Idem
Billetes.
375750
260919
63
34
76
53983 27
636669 9y
666555	60
Productos:
3836438
595539
$ 11043790
	De almacenes, billetes					601168	51		
	Do descuentos é interés id				445858	15		
1		$	1047020	66		
03	¡dénos:					
	Lo repartido á cuonta 3 45[00 p.§ oro	paga-				
	doro en billete--) al ti pe do 125 p.g	pro-				
	mió			388125		C58901	GC
471						
66					$ 11043790	66
J				—	—	— *		
NOTA.—Ecisten en los Almacenes de esta CouipiMa 18,110 caj-n, 11,963 sacos de avilar, 2773 bitnya misábalo, 79,761 saos huano del Perú y vxrios otros"ar~
tícalos, cuyo producto á la extracción ascenderá á mas de $ 35,000. en oro,
El Director,
J. A. Fesser.
du* io Orduna y Merry, Juez; de prime-istrito de Tú Catedral por abte mi ha * ,v, r ,	/ l!es números (le la Gaceta oficial te
cite á D. Isabel Luisa Val.les y & D?Natalia López, naque comparezca en el juzgado á un ac*o dejusticia.-Hu baña Euero 4 de 1878.—Francisco de Castro.
El Sr. Juez de primera instancia itel distrito de Guadalupe, en ia cau-a que por ante mí cursa contra D. Eduardo B illiny Bolis por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cónvo-que a I). José Lovetra, natural da Galicia, soltero de 25 años, aduanero y vectuo de San Francisco,’paraque den. ¡ro de quinto día, después del último auunció, cornpa-
PJRTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARAN A.
ENERADAS DE TRAVESIA.
Dia 8.—De N. Orleans en 2 dias, vap. gorra Nuruborg, cap. Jaeger, ton. 2500 con efectos á Up-mau y Oomp.—Pasjs. 63.
Dia 9.—Do Santander, Cortina y Puorto-ltieo on 19 din», vap. esp. Santander, cap. Bayona, ton. 454 con frutos á M. Oalvo y Oomp.—Pasjs. 465.
De Amborcs en 79 dias, berg. esp. Clementina, cap, Senty, ton. 410, con efectos á Oidoüez, y Comp.	^
De Cristiansund en 80 dias, borg. noruog. Orna, cap, Langsoth, ton. 184, con bacalao á Serpa.
De Panzacola eu 8 dias, ¡ polier, cap. Buston, ton. 313, ‘ mel ó hijos.
I
gol. amor. Mcnnie Eicon maderas á Ila-
SALIDAS.
Para Cayo Hueso, gol. amer. A. A. Boolh, cap. Bou] sr.
Para Panzacola, barc. esp- María, cap. Alende zana.
Para Sanlhómas, vap. ing. Ebro, cap. Dyk.
ESPECTACULOS,
GliAN IlilTliU DE TACON.
Compañía di ópera italiana.
419 función do abono.—Turno impar.
Para el Jueves 10 do Enero do 1878.
So pondrá on escena la ópera en cuatro actos
del maeotro Verdi, titulada:
TRAVIATA.
Empozará á las ocho.
TEATRO PAYRET.
Compañía trdjica italiana
dirigida por la célebre y ominento artista
SRA. PEZZANADE GUALTIERI.
Para ol Viernes 11 do Enero do 1878.
Se pondrá en escena la trajedia en 5 actos titulado;
MARIA STUARD.
A las 8 en punto.
Imp. del Gobierno y Capitanía Getterai po v H, M,