mmrsrnrn^ ¡
Presupnesto.
Partidas.
Pesos. Cts.
4.a
6.a
6.a
7.a
8a
64 metros lineales, pretiles de manipostería existente de que se trata en el ártica'o 3? ae la Memoria explicativa, que se suprimirán reemplazándoles con otros mnretes c:o fabrica de ladrillo de á catorce centímetros espesor y de á Betenta y cinco idem de altura, los que, incluyendo la derribacion de los existen-ten tes, se presupuestan á razón de dos pesos metro, ciento veintiocho pesos....••••••••
64 metros lineales canales de hoja de lata, que se citan en el artículo 4Y del reconocimiento con sus correspondientes tubos bajantes y ganchos de hierro para su colocación, embutidos en la manipostería, á razón de un peso veinticinco centavos metro,
ochenta pesos..........••••••
¿16 metros cuar,,aoos tejado de que se hace mención en el arHculo 59, que cubre el techo del cuerpo principal de la iglesia, el que se retejará en forma legal, y en atención á que para dicho re,ejo
pueden aprovecharse dos terceras partes de las tejas existentes, por lo que se justiprecian á todo costo á razón de un peso quiuce centavos metro , doscientos cuarenta y oeho pesos cuarenta centavos. 66 metros cuadrados mam-portería de que se habla en el artículo 69 del reconocimiento, cuyas maniposterías se derribarán y reconstruirán nuevamente cor igual espesor al de las existentes por áuibos extremos, cuya obra, con la demolición y aprovechando los materiales que de esta resulten, se presupuesta á todo coBto á razón de tres pesos setenta y cinco centavos metro J cuarenta y cuenta centavos La reparación de ocho puertas y ventanas al exterio. á que se refieie el artículo 79 del reconocimiento, que se les pondrán quicios de madera dura, como asimismo empatar los largueros por la parte inferior, reparando con madera nueva de igual Ciase á la que en la actualidad tienen la que se halle en mal estado, reponiéndolas visagras y goznes que en número de diez y seis están inutilizados y por último se volverán á colocar dichas puertas en sus respectivos huecos, dándoles dos manos de pintura al óleo, revistiendo todas las imperf c-cioues que resulten de la operación, y dichas reparaciones se presupuestan á razón de siete pesos veinticinco centavos cada puerta ó veutana, cincuenta y ocho pesos......
128 »
80 »
é inútiles sobrantes que resulten al terminarse tivo al tejado se construirá con teja aei país oien la9 übrad> quedaráa á favor del contratista, ya acondicionada y sera de cada .res b	oue ¿a[e de costear hasta los andamios, vallas
— 1« "K». «o1“»1,“ t	Jo Ir ¿mi. accesorio» ñecos,rica par» llcar’á .feo-
cascotes y morter. de buena calidad, compuesto ^ ^	^ Je te tPuta.
de m.a tercera parte cal y la3 doS res u	<a y úlrímu gandición. Los materia'es
nuevos y viejos para Ja obra no podran ser ia-
248 40
>
siete
doscientos pesos oin-
247 50
58
Suma total.
1682 90
Los mil seiscientos ochenta y dos pesos noventa centavos en oro que aparecen en la suma total que antecede, es el justo valor de las obras contenidas en las ocho partidas de este presupuesto, salvo error involuntario, ejecutadas con sujeción al adjunto priego de condiciones facultativas que se acompaña; pero como quiera que en las partidas quinta y sexta del primitivo pre supuesto aparecen ciento setenta pesos cincuenta centavos, importe de la reparación del techo de una habitación y reparación de todos los tejados en general, que ámbas partidas quedan retundidas ya en las obras del nuevo proyecto y i or consiguiente queda reducido aquel pri supuesto á la cantidad de mil quinientos setenta y nueve pesos eincuenta centavos.
Resúmen.
Queda reducido el primitivo pre supuesto á.
Importa tuonai,
el piesnpuesto adi-
Total general.
Pesos.	Cts.
1579	50
1682	90
3262	40
Por gastos imprevistos el 2 p.§... Por dirección y administración el 6
P-o......-.....
Por interés del dinero adelantado
4 p:<?
•••••••••••
Por beneficio industrial, otro 6
p.® i
Aumento do 18 p,§,
Pesos. Cts. 65 25 195 74 130 60 195 74
587 23
Presupuesto de contrata, pesos. 3849 63
Importa el presupuesto los figurados tres mil ochocientas cuarenta y nueve pesos sesenta y tres centavos en oro.
Pliego de condiciones facultativas que han de observarse para la reparación y reconstrucción de las obras contenidas en la anterior M , moría de reconocimiento y presupuesto adicional.
1.	a Que el techo de que se trata en la primera partida del presupuesto, serán las dos soleras inferior y superior de pino de tea, sin blanco de ninguna especie y de un grueso de c torce por catorce centímetros y las viguetas serán también de pino tea, sauas y limpias y colocadas á la distancia de cuarenta y dos centímetros de una á otra y serán del grueso de siete por catorce centímetros, formando cortes horiz ntales con sus correspondientes retallos que sirvan de apoyo en las soleras ó oarreras, sobre que .lesoansa-rán en la parte inferior y superior, clavándoles en ámbos extremos con clavos de á un centímetro de grueso y de á once idem de largo y luego forrur con tab a de pino blanco, sobre puesta dos centímetros bien ajustaba en bus juntas, entendiendo.^ que todas las maderas han de ser bien cepilladas eu sus partes visibles y pasado un junquillo de un centímetro de ancho en todas las aristas visibles por la parte interior y en lo reía-
na, bien acondicionado, esto ¡e observara en 1 s líneas inclinadas y lo mismo sucederá eu las paralelas horizontales que con eilas se cruzan, debiendo tenerse presente que las dos hiladas ce la parto superior irán asentadas^ de firme y se embutirán, la primera diez centímetros lo mi nos en la mumpos'ería ó pared maestra del cuerpo principal y el alero ó saliente en la parte inferior también se colocarán en macizo tres hílalas en toda la extensión del saledizo y por u -mo se emboquillarán con mezcla fina de mitad cal y mitad arena todas las tejas é imperfecciones que resu'teu en las mampo.>tenas al reconstruirse el techo y tejado;
2.	<s Los techos da que se trata en la segunda partida del presupuesto serán re onstrui— líos con las mismas condiciones que se expresan en la anterior, con la excepción^ de que pouran aprovecharse las maderas y demas materiales del techo existente que se encuentren en buen estado, auuque carez ao las viguetas en alguu tanto de los gruesos fijados en dicha condición; pero las nuevas vigueta; han de ser de los mismos gruesos ya expresados, repaciendo convenientemente las nuevas entre las viejas que se encuentran en buen estado á fin de que quede asegurada la potencia del techo y lo mismo su ederá con los forros servible xiatentei; pero en lo relativo á la solera ó carrera de que se trata en las partes alcas ó superiores del te"Lo, considerando que por la clase de piedra deque están construidas las paredes maestras del cuerpo principal de la iglesia pueda presentarse dificultad para introducir ó embutir en ellas las citadas soleras, en este caso se pondrán pernos de hierro de á dos centímetros de grueso, haciendo planchuela en una extremidad de diez centímetros de largo, taladradas convenientemente y clavadas en la vigueta que les corresponda é introduciéndose treinta centímetros 6[‘ la manipostería, formando aletones en el interior, macizando luego con casco tes de piedra dura y mortero do yeso les aberturas qae para esta operación se practiquen á fin de que por este medio se evite el grado de res-valacion qus por lo regular suele presentarse en esta clase de techo3, y ios citados pernos no pueden emplearse á mayor distancia de dos metros entre sí, de uno á otro.
3.	03 Para reconstruir I03 tejados de que se trata en la tercera partida del presupuesto, antes de practicar la reconstrucción se le \ o.id;áu los pernos de hierro en la parte alta con arreglo á los qot¡ se citan en la condición anterier, áfiu de que todos queden con la igualdad y firmeza ne cesaría.
4.	Los pretiles ó muretes deque so hace mención en la partida cuarta del presupuesto, serán del material, ai tura y espesor que en la misma partida se expresa; pero á la distancia de cuatro en cuati o metros de extensión irán formados unos pilares do veiotiochacentíinctros de lado, entrelazados con los referidos potriles á fin de evitar el bambeo que por ser la línea tan ex tensa y sencillos los muretes pudiera resultar y debe tenerse presente que ai darles principio queden francas convenientemente todas las canales á fin de que den fácil y pronta salida á las aguas de los tejados á la parte exterior y la c >ns truccion se hará, según queda dñho, de lalrill asentado con mortero de la mitad cal y ia notad arena de buena calidad, revistiéndoles con igual mortero y dándoles luego su correspondiente blanqueo, uno y otro eu forma legal.
5.03 Las canales de que se trata en la partida quinta del presupuesto, serán de hoja de lata de ia más fuerte y mejor calidad v los tubos bajantes ó verticales formarán un ángulo obtuso que descanse eu las canales del nuevo tejado, proion gándose por dichas canales hasta la distancia de nos metros y di bes tubos se pondrán cada uno con el recipiente uecesario á la distancia de oche metros entr i si, y debe tenerse presente que los pernos ó gancho i de hierro de que se habla eu el presupuesto ban de ser de dos centímetros de grueso y con el largo necesario para recibir las canales y en lo relativo á la entrada eu la mam-pestería se observarán las miemas reglas que se han se han dictado cuando se trató de los pernos de hierro para la seguridad de los techos, de hiendo luego cubrir con dos manos de pintura ai óleo todas la-i canales y demás anexo.
6.58 Que los t(jados de que se haca mención en la partida sexti del presupuesto, ¡arasu reconstrucción se cumplirán lat mismas pi es-eripcioues que se han disouest > en lo relativo á las demás partes de los tejados, con la sola diferencia de que e advierte que todas las tejas, canales y tapas, eerár bien unidas en el vértice superior del techo, á fin de que las albar hilas de teja cubran perfectamente los vértices y que dichas albardillas sean asentadas con buen montero y cascotes de teja y de nii gun modo con mezcla sola como en lo general so acostumbra, que por esta razón suelen encontrarse imperfectas gran parte de las albardillas de ks tejados y es muy susceptible la desaparición de ellas, particularmente cuando se pi escuta algún temporal por simple que sea, lo que se evita con las reglas antes citadas.
7.a La mampottería de que se hace referencia en la partida sétima del presupuesto, ha de constar de igual grueso al que tiene Ja existente ó sean setenta y cinco centímetros, y al practicarse el derribo se tendrá especial cuidado de hacerlo por escalones avanzados en la pared existente que se encuentra en buen estado, sin que por ningún concepto se maltrate, pues cualquiera parte de manipostería que se aumente ó maltrate será de cuenta del contratista reponerla ó repararla, sin que por este concepto pueda exigir cantidad alguna y al practicarse la nueva manipostería esta será compuesta de hílalas de piedras gruesas y pasaderas de txterior á int- -rior en su mayor parte, calzadas y macizadas con piedras menores, uno y otro asentado en buen mortero de una tercera parte cal y dos idem are -na ó cocó de buena calidad y las piedras gruesas se pondrán sus centros Bobre las juntas ó uniones de las inferiores y así sucesivamente las hiladas avanzarán en sus extremos hasta éntrela« zarse por escalones avanzados lo menas do á cuarenta centímetros en las paredes existentes, formando líneas rectae, verticales y horizontales con ellas y según se vaya ejecutando la mam-
vertidos sin que antes sean inspeccionados y aprobados por Ja peí sena facultativa nombrada aí electo por quien corresponda, quien asimismo tomará todas ,as medidas que juzgue neces rías, quedando desde luego la obra bajo su inmediata dirección y de cualquiera infracción de este pliego lo pondrá por eicrito en conocimiento de quien haya lugar para lo que proceda y efectos consiguientes; y en virtud de todo lo que antecede, creo haber llenado el cometido que se me ha conferido eu lo relativo á la part i facultativa, sin perjuicio de lo que ,se dicte eu el pliego de condiciones administrativas que debe curiar en el^ex) ediente respectivo.—Santiago délas Vegas Octubre diez y siete de mil ochocientos setenta y siete.—El Maestro de obras, Juan Gómez Romero.
Es copia del origina! que queda en e' expediente respectivo y cumpliendo con lo dispuesto por el M. I. Sr. Vicario Oapitu'ar, Gobernad r del Obispado, Sede Vacante, hice sacar i. pre sente copia, de que .certifico.
Habana 29 de Enero de 1878.—L. Toribio Martin.—Vto. Bno., L. Pardo.
Pliego de condiciones administrativas y ec^nó
micas.
Artículo 1. ° En la ejecución por contrata de las obras de reparaciones de la Iglesia Parro-quiaiic l üuuo, regirán, además del pliego de condd iones generales aprobado por Real Decreto de25 de Diciembre de 1867, las siguiente«-, prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2. ® El Contratista deberá dar principio á la ejecución de las obras en el plazo de ocho dias, dando por terminado su compromiso con la conclusión de las mismas en el de dos meses, contado^ uno y otro plazo desde la notificación de la ejecucioi , sin perjuicio de lo que es-lablece el artículo 11 del referido pliego de condiciones generalei ; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniéndose en cuenta las circunstancias origiua-rias de la falta.
El téimino de garantía será de un mes contado desde la ecepcion provisional, en cuyo tiempo correrán p, r cuenta del Contratista los gastos de conservación y reparación que fueren necesarios.
Art. 3.° El lícitador á quien se hubiese adjudicado la obra, tendrá tríenla dias de término, á partir desde la notificación expresada, oara constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contra a.
Arl. 4. ° Ei depósito provisional, consignado para entrar á licitar, constará del cuatro por ciento del presupuesto de contrata, y la lianza para responder á la buena ejecución de los trabajos, de un oeho por c'ento de la caLti-dad en que se adjudique el remate, pudieudo formar parte de la fianza dicho depósito, can-geatido su carta de pago por otra qua exprese que se la destina á este nuevo objeto.
Art. 5. ° El Contratista tendrá derecho á que mensualmeute se le abone el importe de ia obra ejecutada, con arreglo á la certificación que al efecto habrá de expedírsele por la Sección de construcciones civiles de !a Inspección General de Obras Públicas.—Si desde la fecha de cualquiera de estos documentos trascurriese mas de un mas sin verificarse el pago, desde fines ie dicho mes se la acreditará el uno por ciento de la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art. 6. ° Si el contraríala contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, '13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generareq ó si j rocediese con notoria mala í'é en la ejecución de las obras, se le podtán imponer por la Secretaría del Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas, multas de veinte y cinco pesos, cincuenta y cien pesos, cuyo imperte se descontará de la primera certificación que después hubiere de expedírsele, entendiéndose que de antemano re -nunc:a á toda reclamación contra ei-ta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7. ° El Inspector facultativo de esta obra será el funcionario público que señala la reciente Real orden de 8 de Eebrero próximo pasado, ó sea el Arqu'teoto del Estado, el cual ejercerá sus f iliciones por sí, ó por medio de sus subalternes, según lo permitieren les atenciones generales del servicio.—Habana 13 de Di-ciembie de 1877.—El Arquitecto del Estado.— Adolfo ¡Saenz Y anes.—Es cópi...—El ¡Secretario del Gobierno Gen ral.—Ruiz Martínez.
Es copia del original que qnedaea el expediente respectivo, y cumpliendo con lo dispues‘0 per el M. I. Sr. Visorio .Capitu ar, Gobernador del Obispado, Seda Vacaute, hice sacar la presenta copia, do que certifico.
Habana 29 de Enero de 1878.—L. Toribio Martin,—Vto. Boo., L. Pardo,
de la fecha, entendiéndose que las cuotas que ex -resan los recibos son en oro y que pueden abonarse por los contribuyentes en billetes del Banco E-pañol al tipo de 120 p. §.
Lo que de orden ae S. E. se publica para el geLeral conocimiento.
Habana En_ro 23 de 1878.—El Secretario, Ramón de Eehavarria.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido ordenar que por término de ocho dias se convoque á D. liudesindo Cruz, prestamista y vecino que fué de la calzada de Gafiano mina. para que se presente eu la Sección dei 30 p.§, á enterarse dejun asunto que le interesa, apercibido que de no hacerlo podrán seguírsele perjuicios.
Y de orden de S. S. I. se public a para que llegue á noticia del interesa ao.
Habana Enero 31 d9 1878.—El Secretario, Ramón de Eehavarria.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer se recuerde á los contribuyentes del 30 y del 22¿ p. § que el dia 31 del corriente vence el plazo concedido para pagar cou la bonificación de!5p. §á fin de que acudan á verificar el abono ántes de que termine el presente mes, bien entendido que el dia último á las tres de la tarde habra de cerrarse indefectiblemente el cobro sia oir reclamacio-n s acerca dtl particular cualquiera que sean las causas e que sa funden, según reciente resolución de la Hacienda.
Y de orden do S. S. I. se avisa al público para conocimiento general.
Habana Enero 28 de 1878.—El Secretario. —P, O., Rafael Aragón.
Negociado de Artes y Oficies.
Ignorándose el actual domicilio do I). Rafael Torres, de oficio piutor, que segnn noticias habitaba eu la calle Ancha del Norte núm. 8 y siendo necesaria eu pres< neia en esta Secretaría para dejar cumplimentada una resoluciou del limo. Sr. Alca üe Coi regidor reterente al menor, su aprendiz Ricardo Federico Gómez, lia dispuesto el Sr. Concejal D. Francisco Ventosa, inspector d6 esta Hamo, que por este medio se le prevenga que verifique dicho comparendo á la mayor breveda 1.
Habata 29 do Enero de 1878.—Ramón de Eehavarria.
Relación de las cantidades recaudadas del 9 al 15 del corriente, ámbos inclusive por cueina del presupuesto del año económico de 1877 á 78.
Pesos. Cts. Pesos. Cts.
Existencia en Caja en
8 del corriente.....
Recaudado en la presente
136764	41
semana. Art. 6? Alquileres del mercado de Cristina...	791	89
... 7? Id. del id. de Tacón		1046	
... 9? Producto del Rastro de ganado mar yor_		1384	
... 10 Id. del id. id. menor		2105	12
... 14 Toma de razón de títulos		17	60
... 15 Derechos de ¡áe-		
creta ría			8	60
... 17 Producto de mesillas del mercado de		
Cristina		3333	64
... 18 Id. de id. d i id. do Tacón		 ..	9685	32
... 19 Producto de marca de carruajes		5750	
... 21 Corrida de toros		330	...
... 25 Fiestas públicas		99	...
... 26 Producto del Asilo de San José		724	50
... 27 Dietas de cimarrones 		39	60
... 29 Impuesto urbano...	131*0	95
... 30 Id. industrial		50004	10
... 32 Cobrado de presupuestos anteriores por fincas urbanas.	701	68
	Idem de idem Id, por acueduc to		310	
	Id. de id. id. por aceras			133	01
... 34 Aceras oiuniuipa-		
les	*		3558	21
Adicional por CwJon		1105	
Idem por venta de oro		3509	91
Id. de ingresos extraordinarios [ or alquiler del pU?sto de frutas del ramo de calles y dos hojas del plauo de esta ciudad...	;		73	50
97331	66
234096	07
Habana 15 de Enero de 1878.—El Contador, Ra-ael Aragón.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección 4. ** —Licencias.
D. Augusto Loustannan, ha solicitado permiso de esca Atoataua Corregimiento para establecer una caballeriza en la calle de San Mig ie! núm. 216.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, ee anuncia por la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Coi regimiento, en el preciso término Je ocho dias á contar desde la fecha de esta j ubücacion.
Habana, Enero 30 de 1878.—El Secretario, Ramón de Eehavarria.
D. José Fernandez de la Campa y D. Benito Angulo, lian solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer unas caballerizas en la calle de la Concepción de la Valla número 27.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta ofi-á fin de que
¥ o	^ f__________________ j eia!, a Un de que las persones que se crean per
postería se irá entrelazandoon la pared ó pare- ijudicadas puedan presentar sus reclama icnes des traviesas del interior, revistiendo luego todo Ia Secretaría de CBte Corregimiento, en el en forma legal con las imperfecciones que resal- preciso término de ocho dias á contar desde la ten con mortero de la mitad cal y la mitad res- ,techa de esta publicación, tantede arena ó cocó de buena calidad y sil cor- i Habana Enero 23 de 1878.—El Secretario, resj ondiente blauqueo.	j Ramón de Eehavarria.
8.53 Que Ja reparación de las ocho puertas j	-------
y ventanas que se citan en la partida octava ckl presupuesto, ademas de lo que en dicha partida se expresa, las maderas y herrajes han de ser, las primeras con arreglo á los gruesos de las existentes y los herrajes tamb eu con arreg'o á los que existen y se encuentran en buen estado.
9.05 Como quiera que los materiales que , ai	,	,	-	—------
resulten de las demoliciones en su mayor parte l al‘-ot,re la propiedad urbana correspondientes han de invertirse en la obra y de todos los que a „8e°suudü semestre del ano económico de 1877 falten y la mano de obra han de ser costeados ti ^e<'omPr^ l»j?arte de población de por el contratista y en atención al módico [ recio a?	SÍ P°r íntramuro; el Excmo.
en que van calculadas todas las partidas del pre- í=l; • A Corregidor Presidente ha dispuesto
supuesto, todos los escombros y materiales útiles • 6n a cobr.° ®? aquella oficina de recau-
3	®lutaes dación por espacio de quince dita contados des-
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
| ^ Entregados por la Contaduría al Recauda-ñor respectivo los recibos del impuesto munici-
Relaciou de las cantidades pagadas del 9 al 15 del c rieute ámbos ide'usives por cuenta del presupuei del año económico de 1877 á 78.
10 Gastos de escritorio.............
14 Sueldos de Policía...............
■ 19 Gastos del Cuerpo de Bomberos.. 31 Id. y sueldos de easas de Socorro ..
35 Gastos de Obras Munieipa'es..i...
44 Idem del rastro de ganado menor..
46 Devolución de contribuciones.....
Pagado de presupuestos anteriores por sueldos y gastos del Hospital
Civil .......... .................
Id. de id. id. por sueldos de profesores municipales..................
Id, de id. id. por gastos de Obras
Municipales.....................
Idem de id. id. por alumbrado de
aceite...... ...................
Id. de id. id. por sueldos de Policía.
Id. de id. id. por id. de serenos.
Id. de id. id. por id. de Guardas Rurales .............................
Rafael Aragon.
Pesos. Cts.
Existencia en Caja en 8
de corriente.........
Recaudado del 9 ai 15 del coiriente.................
Valor de los libramientos pagados en dichos dias....
Existencia en caja en el dia de hoy distribuido por la Comisión 2¡.1 en obligaciones pendientes........
En metálico................ 35592	62
En billetes del Banco Español...................... 129927	31
Habana 15 de Enero de 1878.—El Contador Rafael Aragón.
Pesos.	Cts.
38	25
812	86
225	...
3507	77
7276 •	94
3391	55
75	...
5825	28
47S5	
1110	
3000	
13787	96
23954	90
1785	63
68576	14
31 Contador,	
Pesos.	Cts.
136764	41
97331	66
234096	07
68576	14
165519	93
TERCERA SECCION.
Sindicatura segunda del Excmo. Ayuntamiento.
Calle de la Amista'! núm. 70.
El despacho de esta Sindicatura á cargo i?» que suscribe, se oncuent-a establecido en la wa núm. 70, calle de la Amistad, esquina a rí ('4igual, de doce á tres de la tarde, los Már-tóá;, íuéves y Sábados.
Habana Enero 11 do 1878.—Joaquín Eabre.
Sindicatura cuarta.
■ti despacho de esta Sindicatura á cargo del |¡7.e suscribe, se encuentra establecida eu la oa-
¿ uám. 53, calle de O’Reilly, de doce á tres de -a tarde, ks Lúnes, Miércoles y Sábados.
Habaia Enero 11 de 1878. —José Igmcio
t'eücaver.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA. ANUNCIO.
Doña Angela Cárdenas y Palomino, viada del Comandante de Infantería D. Blas Rodri. gue Ojea, se presentará por sí ó per medio de apoderado en la Secretaría de este Gobierne, para entregarle un documento que le pertenece.
Habana 5 de Febrero de 1878.—De órden de S. E. —El Teniente Coronel Secretario, Raí-bino Ordoñez.
ANUNCIO.
El Alférez licencíalo absolutoD. Jo:é Vidal Drech, se presentará en la Secretaría de este Gobierno en dia hábil de doce á cuatro de la tarde, para enterarle de un asunto que le interesa.
Uubana 2 de Febrero de 1878.—De órden de S. E.—El Teniente Coronel Socretario, Bal. bino Ordoñez.
Anuncio.
Doña Concepción Oejon y Garzón, viud-t del Teniente Coronel que faé de este Ejército D. Antonio Yasto y Burgel, se servirá presentarse tn la Secretaría de este Gobierno en dia hábil de doce á cuatro de la tarde, para enterarle de un asunto quo le iutere a.
Habana 2 de Febrero de 1878.—De órden de S. E.—tíl Teniente Coronel Secret ario, Bal-bino Ordoñez.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de causas.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramcn Rodríguez y Rodríguez o Gutierre/ y Gutiérrez para que dentro do nueve días, oont dos desde esta fecha, comparezca en esta fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguioa por hurto (lo una embarcación, seguro que de hacerlo se le oirá y administrará cumplida justicia.-*- Habana y Febrero 5 de 1878.—José Guerra y Macias.—Por sa mandado, Ramón Ii’vera«
El individuo Juan Baurista López, hijo do Vicente y de Vioenra, natural de Altea, matrícula de Alicante, casado, y ¿le 40 a dos de edad: se presentará en dia y hora hábil en esta Fiscalía para enterarle de un asunto qua le interesa.—-Habana y Enero 19 de 1878.—José Guerra y Macias-—For mandado de S. S., Ricardo Zenea y Sollozo.
Consecuente á expediente que estoy instruyendo con motivo de haber aparecido eu la mañana del 6 de Agosto del año próximo pasado en a^uas de esta Capitanía de Puerto el cadáver de un individuo [moreno] «orno de 65 á 70 años, de estatu a regu.ar, delgado, pelo y barba completamente canos; he dispuesto qiepor este medio y en treinta nómeros consecutivos délos periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial sa convoquen á las personas que hubiesen tenido conocimiento del hecho y sus circunstancias para que dentro del término señalado se presenten en esta Fiscalía de causas á decía ar lo que les conste acerca de esa ocurrencia.—Habana Enero 22 de 1878.—José Guerra y Macias.—Por su manda \o, Ramcn Rwera.
El individuo Pascua! Antonio Dobaño y Pardo, de José y Antonia, natural de Vivero (Lugo) casado y de 50años de edad, ee presentará en esta Fiscalía de causas eu día y hora hábil pala un asunto que le intevesa.—Habana Enero í 7 de 1S78.—Jcsé Guerra.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Por el presente anuncio ae convoca á 1). Tomás Camacho Lorenzo, del que se ignoran las generales, pata que dentro de nueve dias á contar desde la fecha comparezca eu esta fiscalía de causas para enterarle de un asunto que le concierne.—líabe.na y En^ro 26 de 1878.—José Huerra y Mact - 5 ■‘-«Por su maudado, Ramón R>-vera.
Por el presente anuncio se convoca á D. Vicente Vahamonde y Quesada, natural de Lugo, poltero, de 16 años de edad, dependiente y v icino que fué en 11 de Julio del año próximo pasado de la calle de la Cárcel núm. 11 para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en esta fiscalía para enterarle de un asua« to que le concierne.—Habana y Enero 26 de 1871—José Guerra y Macias.—Por mandado de
S.	8., Ramón Rivera.
Consecuente á las diligencias sumarias instruidas en la Subdelegaciou de Marina de la Chorrera por la aparición en aquellas aguas el día 9 de Agosto del año próximo pasado del cu« dáver de un hombre blanco desconocido, al parecer ahogad ) como de unos 30 años de edad; de mediaua estatura, consti ucion atlética y bigote negro: be dispuesta que por este medio y ea treinta números consecutivos de I03 periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial se convoquen á las personas que hubiesen tenido conocimiento de ese hecho y sus circunstancias para que dentro del término señalado se presenten en (sta fiscalía de caucas á declarar lo que les conste acerca del particular.—Habana 26 de Enero de 1878.—José Guerra y Macias.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Por el presente anuncio se convoca á D. José González, natural de Cádiz, casado, de cua-lenta años de edad, del comercio, cuyo domicilió se ignora, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en esta fiscalía de causas pava enterarle de un asunto que le concierne.— Habana y Enero 24 de 1878.—José Guerra y Macias.—Por su mándalo, Ramón Rivera.
HOSPITAL MILITAR DE SAN AMBROSIO Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de pro-ponentes la licitación verbal anunciada para este dia, pa a el suministro de algunos víveres, ca.-nes, aves, huevos, leche de vaca, idem ce,burra, palíetelas, bizcochos, carbón'y leña que sean ne-eesarioSá los Hospitales Militares detesta Plaza durante el próximo mes de Marzo, se avisa por medio del presente á las persona* que quieran interesarse en la misma para que acudan á la Secretaría de.la Junta,de’oHte^Establecimiento á la segunda licitación que tendrá lugar á las doce del dia nueve del corriente á presentar sus proposiciones, pudiendo hacerlo eu las anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse Jas mismas y bajo las bases que marca la relación de precios límites que á continuación de este anuncio se expresa.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en «1 mes del suministro; el peso de ello* por ar-'