

«WM
diä* ól>ii• liyfr*¿ís<•íio* mi fl juicio è» ci Arlieii itFpíjfííto j><«i la Lev àWer »so .le sii tleni’lio t*Olt éxurgfió» ilo que poi virtud ile loa primeros e«l ici oh no se m) )>iv persóna frignila » reclamar la herençui - - Y'paraq,Ú Ile gU&'jl' CfHiociinieiito de quienes Æyn'''<Nf$ t-P pò■ • • • ;.i e) presenté.—Remedios Mayo io d$’18,7&-7-JpSfi .Gj-ri'ci.a ile
EiróV^fifeiÌlPieTiez. ’	E O.'-. Û9
JWh:18fflo®<? «è. Véliirjm, Juez Je primera iinJimr.Ui del diitvito ite (VtìMAltfpe
Rórñsr» tercera carta de edicto, cito la rii o. y emula
tos'tradris del jiRgndo paça. toft.iräüiites qur. o. ur.an. $®ra;Jwú i4.de l878,T-JBulQi#]lo¡4eI.Yélardf,.--Eoi;
v.'.u.ïitartA Vtniil'ih f’á filiares.	ÏÎO
ü. .¿riaqu'ir».foliad.i;.Y D. íri^ijlaco Rióuda y. de). -JMfefflffl. dìi Pólleib; Äloiui» ,V Con i pa ñ ía, .Ira hersif i dec la radft en estado dé quiebra ä diohna ^reç.^^tr^rayéjidoat
db eobtí; d'¡
descargados de laa obli¿á*'tone8, pára con la quiebra asi como,ue,qutS[teiJa?,las párannos qu%J#ttgaaibift»fi»!fJefeo> ios per.tena<uoiit(í.s A la misma» loa .remita» con »ota íir-rriaila al 'referido TOmieirrio.,],eiv él ooneepro de que ¡si »o lo hác^rr sectil- terü'^s pin: ócqUadqnjs y cftuapltoes en la quiebra, .y gnfiátyMfioaé	Ja primeva« junta de .acreedo-
res, cí'(lia &dq,Jumciprúxirom4..hi?.rióce de su mañauu eiiila sala.dél,j|Ussadií¡^nY para sr.jfpubHcttct.Qn' emití Gaceta oliojaldela	ep, di(%.»»flmcro3 eoMsaeutivos.
libroi'et Meseqfc-.,x-5IataB«a*.Ma>ro <j de 1878,—‘Severino
IVicfco. ,	,«.«»>>'» -V. Ootnnpaui t..	Ij 01*
Don Rafael de Zarate, y, Baqueta, Comendador de la Reai Orden Americana,de Isabelia Ca.tótoja,conde-' .qqwló.qon, la. £'jom Itoja ¡¡qtiegiin da-ciase del.Mérito , „'Wjiit'aif por máilt<». de..«uenfa -.y Jue¡í>,d.e .primero instancia del distirio de M.iiniiic.lc,	;
7 .Pai- e*j,u,iui p.Vítoera.Óarta i|e é(iiqu>. y, ¡pregón,, cito,, llamo, y empJ«¡«l-al pardo.- jMapjiei .íjaueliez, natural de esta, soltero, de diez,y bello ó diez y nueve años, a tin de que deutur.de nueyé.dias se piósppta P» la Real; Cárcel de esta.Ciudad, ,1,descargarle de la, cúlpamete -je-resulta ep.pl« cgusa-lqueic Je sig.ue.ppjt-,.lesiones,4.iD/Raivador Rigaí: .cierto.y^caLcro.deqúc.si así da trace se le admJpis-trará..iustic'tá,,y dedo.qonirario.se.le declarará re¡beldé y captumaz y.ppr bástantelos estratjos ,dci tribunal con qupm se on.t.e»4eríi»> los demás tramites ulieriomes al prnuerUmleulu-.—H¡tbann,Kayo,2i;) de ,187&—Rafael de Záratc.—Por inundado upS. 8,.y- oevipaeion -de Castro, K.einaudo.Novell.	K O M9
p'Por esta mi tercera caria de edicto y pregón,. cito, llamó y emplazo á D. Manuel de Jesús Caldée, á lin de que dentro del tfirnwn» de 11umfe.dja8.se. prest nte ep lq Real cárcel de esta ciudad fl descárgame dp la culpa que le resulta. en la,.causa ipre,se tosigue jpjm' niujtq, .cierto, y,segu -ro de que si así lo hubo .-e j| a.i.nuiri.-,tra.i¡i Justicia y de lo contrario se'lfrijectajarfróbélfiey contumaz y por bátante los esitS'dyñ'del UbdqÚQal.crtU quien se pntenfferá» los demás trámites. ultcrioyés',ál proéédimfénto.—Hut ana Muyo 20dé 1878.—Rátáel de párate..--Por mandado de S. Sí, y óeiipaoion.<leGas.tro,.Fé'riiando,N9''v-el].
. ..	R o cr
Poi' esta mi ségu'uda.carta de edicto y m'ególi, cito, ilanro y emplazo ¡i D. Manuel Vázquez BTarrc \ cu. as generales se ignoran, á fin de que dentro del término oe nueve dias sé préseute en este jqzgádo, & evacuar un actu de ju-tifia en la causa,.piesé le.sigue por rapio de Di Jó>efa F.Hir.ióius; ci'éi'to y seguro de que sí asi lo balee se le adminísl raí ,i íusrlí ia y délo contrarióse ledéclarai'á rebelde y eontunraz.y poi 'bastante 1ÓV estnidOs del tribunal eqn quleir.se entenderán los demás .trámites 'ulteriores al pr.Kvdnuici.t.i Habana Mayo 23 de 1878 -Rafael.de ZJrate —PiViÁmaiUlíido dé S. B, y ocupación de CLbtro, Féniajulo ÍNbVcl , 7	. JRSJ O ' $7
. Por é--ta mi 'segunda carta de edicto y pregón, cito; líámo y emplazo á, r>, Mígü>:l Garrido y ¡poca, nutiirui de ésta'Cbnla I, rasado, d.- I rehíla y ocho afuiH d'. 'cdad, blríjb de D- líutaet ,V ítp^iilo, dueño de lú venduta situada en^'Ja calle.'da la» AiiiimiR número sesenta, fi tic de que dentro del término de ooeyij días siy présente en Ja lteal .¡QárcetjifH'^stA Ciudad, ¡1 drapprgarsn de la ímlpt que b'i l'ésiiltaéii lacáiiua .que sé le sigifo por áP/ámiento: eiértii y seguro .1.. qUé'sí así, lo tracé se le administrará jusfi'eiá y, de lo coíitrariy sé lo ¡léplarará rebelde y conln-m'az y por' bastniité tóé estrados dCT tribunnt cbft quien se eutendérdn lqs demás -trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Mayo 22 pie 13787—Rafael de Zárate. Por mandado de B. .y‘octipaeíoii de Cast ro, Fernando Novell.	J¡) O Id
Don Angel Curros y .Martin. Juez de primera instancia del distrito del Pilar dé eáta Ciudad etc.
Porel presente primer edicto, cito, lláino.y emplazo al'inoyéno Martin Vidal y Castro, natural dé Matanzas, soltyérOj albanií, pava que dentro del término de nueve dias se presente en lá Cárcel de esta Capital, á responder á los cargos qtie le resultan, en eaitsá qqo Se'instruye contra elanisnio pdr lnirto de un'sombrero al trióreno Agustinjloy, bajo apercibimiento de que en otro casóle paraiá el.perjuicio' que háva lugar. Habana 21 de Mayo de 1878.—Angel Curtos.—Por mandado de 8) 81—L. J Ramón Portocarréro.	K' (J .30'
Por, este mi .tercer edicto, cito, Ilativo y ’emplasto & D7 José Ariitó Suatos.,hijo de Juan,' .náturaj do Oviedo, solt.ero, y depeiidlem e que t'uS de la bodeg 1 callé' ile Cádiz esquina aFerijcindina, para que dentro tte nuéve'dias
ejére ¡&ió üdminhjt,rarájustlciay de nti'le deelaráré' rebelde, zoiitumni; inciirsoen las peiias d.fr lALfrV'y por Lms-ta.Utes les t.-tridos del juzgado —Habana 2-3 de Mavodg 1878,—Angét' Curros..—Por au mándado Mate G' Al-varczl '	' JR O 1
Por.ys.te mi tercer'edicto, cito, llamo y emplazo á D.¡ Dortiln 0 Caballero, ejecutor de Hpremios'que fué 'de esta Capital y cuyas generales se ignoran, para que'dentro de nueve dla::»é presente onla.Rcal.Cilreél, a déscai-gapse déia culpa qá.é lo resulta en la eansa eiimiiíabque »ele slgiití.norestiU'a'á1). Julio María Páezt'cierto-y-se-gui'Ó dequesi lo liicíe'rele'admiiiiritrato'jústi'cia y de no le declararé rebelde, contumaz, iu'cursoért, lásipfenas de lajitiy y por bastantes los estrados |del juzgado-—Habana Muyo 25 de 1878.—Angel Curios.'—Por sunmnd'ado Mutéb G. Alvarez:	ROI
1UESWE.&.TB3.
El 8r. D. Cárlos Q- déla'forre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaci-tq oficlal.se convoque,al billetero D, Francisco Cuba y Rodriguez, natural de Crinar as. <1 6& deque (jentro'de quinto.'dia'.compatoma en esté juzgado «.evacuar un acto déjusti'Cia'eu -la cáitsa criíuhi'al seguida contra D. jMátíXul.Vaidéé Pineda pardo Domin-goidarfiutz, y negro Casimiro Hernández;por tentativa .1,entibo en iu carretera ilel filarle!.—Y para que tenga efecjo lo» dispuesto 1 íbro la presente.—Guanaiáy Mayo 25 de 1878.—Manuel dé .1. Ameba.	C O 1
cía
Descuentos de-esta. Ciudad contra. D. José Joaquín , dés-en,cobro de ocüo mil peso?, se saca á pública subasta una casa de manipostería, eailtorfa y azotea situada en Marianao próxima al puente y rió y 2S ’solaros adyacentes á dicha casa, quinta y dentro de cercas, que fueron embargados 51! deador-y se hallan tasados la casa quinta y: so ares en trehitay.un mil novecientos cüaiéntá.Y nueve petos ochenta y cuatro, centavos en oro habiéndose se-: lisiado ivirá el remate el dlri 26 de Junio, próximo á las dojeei-en esto juzgado,.sito en la cálle de Couqiostela nlina tro 108, en cuyo ac.to no ,ae 'adiiiitiráp j toprts'icíónesi queno .cubran loados tercios da la tasación pudiendo lasmrsonns que quieran interesaras en Ja s.abasta enteraran deí pormenor de la misma en Já escribanía del ab-i tumto,—Habana Mayo 22 de 1878.—Eulogio de Velarde. Por su mandado Ar: um Galletti.—Y para su .inserción1 en la Gaoeta oficial libro la présente,—.Habana fecha uti supra,—Arturo Galletti.	R 3
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan cia del distrito del Cerro.
Por el. presente se hace público que el dia 7. da Junio álas doce en este juzgado, sito eu ia calle de'Maifriqué número setenta ..y tres y en el do.la ciudad de Trinidad se ha de celebrar la subastare los azúcares y. mióles quo á C-bnseeueucia de 1-os ejecutivos seguidos por D. Fian, cisco Autrsn contra elExcmo. .8r7 l>. José Riquclme sobre peso^rextsten en Trinidad como 'dependénciá éx-clnsiva dal indicado juicio, ú fin de „que jos' licitadorés ocurranáudiistintamcutc4 cualquiera de Iqs lugares indica dé» pues, el remate se verifica siiuútt^lu'éftiübúto.— Habana Mayo 21 de 1878.—Antonio Izquierdo. —Por mandado Jo8- 8.—Ldo, Luis iRpdíigüéz.—T pirra qué tenga efecto libro la presente. Haha-na Mayo 21 de 1878. Ldi>. Luis Rodrigue'. • '	,,	U 3J
F,1 8r. Jut-z de primera instancia por afile mí, ha d spjuiMo en los autos promovidos por D Dionisio don -zaluz; Solaros contra D. Eafátd González encobro de per epa.que el. (lia quince del .entrante ores de Jimio ñ, las ocho de. la ni añaua y en la puerta del .juzgado, calle dé Véhus número M-< »fe vei toque eí reiuale de un cuné tasado eq fréscientos cincuenta pesos oro, cuyo c .rruágé se'érícueii-TJ-a dep-isitaflo eir Ja .callé dc.bj t'oucepcion núnier.i !JÍ. j* se anuncia por oslé medio á ñu de que el que quiera hacer pi.qn1...1 ..■.,■ p 1 rezca ei iba meiicioiiailo: y para sh pobiicaitibii j,..r lito .iiíméros Jibro la presente.—Guanaba,coa Mayo to de-1778.— Luís J-. .Marín.	r 4
Don Augelj Curros y Martin, Juez de primera instaneiá del drstritji ilci ij'iar de esta Ciudad etc.
A consecuencia dejos autos del concurso nedesario de los Srtss. (Juititcio y Co'loma, lrc djspumto tenga efecto el dia 5 de Junió- próximo & las doce de7 su mañana el remate del fruto clavorado del ingenio .¿jan" Jiiafi Nepo-muoeno depositado en los almacenes de R.-ghi y cuyo acto te,ndr 1 lugar en el juzgado, .debiendo preaéritarse para que sirva de tipo en la subasta la cofrespoudieiile certificación del Colegió de Corredores expresiva del' precio que haya obtenido en el mercado dicho fruto el dia anterior.—Y para su publicación en tres números
ciíííseciVUVos’selíbrala prcseíib-. Habana y Mayo 22 de 1878. -Angel Otilios.—Por mandado de 8. 8. Mateo G Alvarez.	fifi
Kn. Iqs diligencias promuvillas pór D. Miguel Auto liio Il.uiiaudez y I). Manuel Ksverel contra I'1 Teófila A rmeiiteros ¡jobre cumplimieiito de lo con venido en mui fseritiVray el 81 liiez de inimera liislaneiri del iliülril" de Guadalupe, lia'dispuesto se saquen á, púl.liea subasta catorce y un iilljíi'to .aibalterlas de tieu'a coi reapomlien -le,,, a i á íia.-iéndá A lucra» ay .1« lu propiedad de la expi e-iqada A ruieuteros, sifiia.'bci en la jurisdifreáon de Mata 11 zas, taNfldiis no» sos fábricas en la cantidad dé once mil cine punto, y nueve peso» cincuenta centavos 010, cuyo acto dé remate ha .le te.ner u'wln el dia 7, de Junio préxi-íiio á' las doce en la sala de audiencia d (juzgado, adnii tiéiuloso preposiciones que’cubran los dos tercios del avr-lúa.—Y para su p(|bl¡cueiqii 011 la Gacatá.oticiai por tres iiijiiieiós eonai cativos, libro la presente.—Habana Mayo :.:Ídél87SÍ—Arturo Gallettr	R 1
Don José Gutiérrez Mensaque,-Juez de primera instalV-c i a de Sa.'iia la Grande..
Por el presente edicto, ,e baye sabir ft todos loa acreedores del concurso do I* Pefire A. Avilié y Pesant que ¡en junta celebrada en el juzgado el dia de ayer lian si lo .aprobadas pur una mayoría absoluta las liases del convenio propuesto por la representación del deudor, relativa á que se saquen & subasta pública los bienes, de dicho concurso consistente i en el ingenio «Delta,) para con su producido satisfacer á los acreedores en el Arden de'gra-fltláéion aeordodn en Ja escritura que con él deudor otorgaron en 14 de Enero de 187 !. á cuyo fin se ha hecho por los. concurrentes la elecclon.de peritos nara si avaluó, que ha re nido en D. Kugenio Ledon y. p. Giegovio Ks-i-ándou; lo que se hace público para losefectos del articu-r loñió déla Ley de Enjuiciamiento Civil.—Que así lo lie dispuesto en auto de esta fecha en el incidente ál fro'ncnr-$0 citado, formado para tratar del convenio —Sagua la Grande Mayo 25 de 1878.—José Gutiérrez.—Por su man.
dado, Antonio Palma. ........ R i
i or auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad y por ante mí en ios autos seguidos por D. A ngel Carballo contra la sucesión y bienes de 1)7 .Juliana Manes encoirro de pesos, se ha señalado el (lia 1 del entrante mes y doce de su mañana, para el rematé'de una casa de manipostería y tejas, situada.en la ptpdad de Santiago calle de'Maclas número cincuenta y éiwtro, tasada en quinientos treinta y nueve pesos cuarenta y ocho y medio centavos en oro.—Y para su pnbli-.-upion cxpi.io en Bejucal á 14 do Mayo de 1878, Gaspar Bayona.	R 29
iDon José María carraza bal y Alvarez.de Toledo, Juc¡z 1 de primera instancia de esta Villa y su jurisdic-i «oion, etc.
..Por el presente se convocan á los que quieren hacer propqsiciones ú las casas de madera 7/ tejas siguicnies: ¡una <m la calle de la Coucepcion número setenta y dos, itasaij en mil doscientos tiv.intay cuatro pesos oro; otra jen la calle de los Corrales número cuarenta y cinco, < n ¡quinientos nóvenla y doá pesos ero y la de la calle de ¡ Agnocata con su terreno anexo número cincuenta y cua-¡trny.qinouenía y seis, en doscientos' setenta pesos 010, situadas en esta'Vil la: advivtiéudsse que 110 se admitirá ¡proposición que no cubra el precio integro de su avalúo jsirt relia jo de costo alguno. Cuyo remate tendrá efecto el día 3 de Junio próximo ít las doce en ti juzgado, fátoen da oiáte de < 'adenas r.úmeto diez y ocho.—Que así lo he ¡dispuesto en las diligencias promovidas por D. Francisco. i)1 Maria Lui-ay I) Claudio Miranda y Mumafié, ¡solicifáiído’habilitacion jara vender dichas' tasas'por ¡antee! actuario. Y para su publicación en tres mimares ¡consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Gua-¡nabaçoa 18 de Mayo de 187S.—Larrazabal. Pormandado ¡de S 8.—Francisco W, Armengol.	R .29
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecu ti vos seguidos por 1). Emilio <le Céspedes como al bucea te-lahieutário de su 8r. padre D. .Fianciseo,- y curador ¡ejeñiplai: de sus hermanos conrta D Miguel Nascfú, al-baeoa y.heredero fi luicinro de D Félix Maria Cerro so-bre'pesqs», he dispuesto tenga lugar el 25 de Junio próxi-; ni.'» entrujiie á las doce de su mañana en la sala de au-. (lirnciá del juzgado Compostela ciento nueve, el remate ¡iJebpfafcérrtBantísinia Trinidad, sifnadoén-cl partido del 1 Agiiapíife, quarto» del Couiposhzo; en la jurisdicción de lurncp,.compuesto de veinte y dos cabullerías de. tierra, ¡con sus céfcas', aguadas, arboledas, fribricaa y monto,,ta-sado-eii veint- y seis mil novecientos ochenta y ocho pesos tré,ce jecuta vos, y la mitad de la casa calle, de la Obra pía número diez y ocho, retasada en. su totalidad jen veinte y nueve mil no . ocíenlos cuarenta y ocho pesos cuarenta y ocho cenlavos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cúbranlas do»tercera« partes del avalúo. —Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Mavo 22 dé 1878.—Eulogio de Velarde.—Por mandado do S. S.#rgustin Cañizares.
.	R 29
Don, Kidogio de Velarde, Juez de primera instancia de.[ distrito de Guadalupe.
l'or el presente edicto hago saber: que í¡, consecuencia del abintestato.de D: Isidro Domingo de Zartuelia y LaniJábjirUj sosaca á pública subastatona casa situada en la eqil.e. del TrocaderoJnúmeio cincuenta y cinco jentre Iris <Je Crespo y A mistad, tasada.en diez y siete mil setenta y seis pesos ochenta y dóe centavos en oro, para cuyo achesíe señaló e.l .lia 3-de Julio próximo ft las doce en este juzgado, sito en la calle de Goiupostela número ciento nuevo, habiéndose hecho proposición para la | compra por D'1 Maria delà Concepción A rango, en los ¡siguientes términos: ofrec-ó ei precio íntegro de su avalúo libre de todo gravámen, costos y costas, comprometiéndose ft dejar asegurado en ella el haber de losrnerrares D |J¡§4dro Teodoio, D. Máximo, Dj Mercedes y.D-, Casimiro '/.érfuclci., ubon;índole mientras llega uno de los casos de la Ley, el interés de un ocho por cunto anual, pagadero, por mesadas; cuya proposición se anuncia por este 'medio, á fln de que si alguna persona quiere mejorarla; comparezca al acto di-puesto, pudiendo enterarse pre-, viamente de la tasación en lo-escribanía del actuari».—’ Habana Mayo 24 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por su mandato, Arturo Galletti.'—Ypava su inserción en tres, númeroi de la Gaceta oficial libro la presento*—Habana; fecha fit supra..—ArlUto Grill ctíj.	R O .20
Por empresente,,hago ¿abe!4'que á consecuencia de los qutos (Je la testamentaria de J)7 Merced Cóllft/.ó, lie. dispuesto se saquen «pública subasta las dos vegas si-tuadqs en la jiivisdicCion <le-Pinar del Rio, cuartón dc-Galafrc,.titula)las.«Jsábeiiiias - y Llagua;» compuestas de catórce y tyel fruarfos caliHllt rías d% fierra, tasadns con sus fábricas en, la cantidad de ocho mil doseicut sseseu-ta y un pesos, cuyo rielo de rcinat - ha detener efecto el día ,19 de Junio, próximo it las doce en la sala de audiencia de este juzgado .admitiéndose proposiciones que .cubran loé dos tercios del avalúo.—Y para su. pijblijiaçïon, en la Gaceta oficial de. esta Ci rulad, por tres númerps con-’ secuti vos .libro la presente.—Habana Mayo 21 de 1878. Eulogio .,de YGmde.—Por. mandad» de 8. 8.—A rturo Galletti.	R O 3Í
Por eí. presénte .edicto lié dispuesto.se anuncíe »1 público, .qpe para el dia 26 de Junio próximo entrante á las once de la mañana y .en la sal» del juzgado so celebre el .acto de remate fio.5111a estancia,titulada iaG.üinera, en d partido de,8an Miguel del Padrón, jurisdicción de Guanabacóa.,; compuesto de tres cuartos de,caballerías de tierra sin coreas ni labranzas, retasada por, peritos en mil quinientos pesos .oró;.cuya finca ha, sido embargada A consecuencia dedos jautos seguiiios por D.1 Juliana Val-déá contra la sucesión .leí Pbío. D. Manuel Baésa sobre pesoj-.— Habana,ñtayo j¿¡8 de 1878.-—Eulogio de Velarde. Por mandado do S. S-—Rafael del Pino,
R G 31
Dr. D. José ¡Manuel de ¿Aizpúrua,, Juez de primei» instancia del distrito de Je-us María, por, el presente.,se convocan licitador.es para el remate de la peiuqueria.titulada «El Teatro» situada en ia ca-He do.poiupostoianúmero50, tasada en la cantidad de seiscientos sietepjésós. cincuenta y,cinco centavos con todos sus ufen,cilios y demas enseres, cuyo acto tendrá efecto el dia veinte.y cinco det corriente á las ocho de la ¡miñana en el juzgado constituido en la calle, del Prado número 29.—Que así ¡o tengo mandado en loa autos del ahintes-tato de I). JoséNogueras y Vila.—Habana ,16 de Mayo de 18?8.-rJo$ ManuoLde Aizpúrua—Por mandado de 8: 8. por Andreu.. Eugenio Ponton.	R 27
Ledo. D. Franci830 Vilaita y Ruiz, .Juez de primera instancia, del distrito.Nprto: de cata ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se anuncia al público haber sido señalado el quince de-Junio próximo para el remate en pública subasta de las casas números ciento veinte y uno y cicnto;veinte y cinco de la calle de Alvarez,. tasadas ia primera en trescientos noventa pesos veinte y cinco <3e.nl-tavos eii oro y la segunda en quinientos sesenta y tres pesos catorcé centavos en oro.—Que así lo he dispuesto en los, ejecutivos seguidos por I). Bernardo Camba y Rodriguez contrai). .José Maria Alvarez sobre peso?.— Matanzas y Mayo 14 do 1878.—L. Francisco Viiuita.— Luis de Zuriárrain .Tolosa. .	r ffl¡l
; ; • En tas diligencias sobre cumnlimiento de exbprtp del Sr Juoz de primera instancia del distrito de Palacio en Bárjeloná, para e¡ embargo de parte del cargamento importado por ia corbeta española Paquete del Vend reí I y,á yi rtud de telegrama dei mismo, para el remate dé seiscientas setenta y cuatro pipas dé vino marca Batel se anuncia al público haberse nombrado á los corredores de número D- Roberto Beintin y D. JoséMaria Mo-ntul-.van, para que propongan y^obtengan. propt eicionés uji
ti	•	‘	. i. ;, ijjí.) ,-J; :	1 CIO 1
superior calidad, cf'n-ado . 011 su:-, fábricas ,v arbole,das, retasado en la cantidad de diez mil uclióeáentOH )> sos once i-entav.is orófeHiiañol sin descontar las c irgas que puedan afectadlo. - Y para su piiblicacinu éTí odio nú-moros.-ouseoutivos de di.-lio periódico libro el presente. Matanzas todo Mayo de 1878.—Federico Rosado
R 2
COWWOV tt'fíHU AS
E11 los autos de la quiebra de la sociedad de Ferriu y Compañía que cursan por, ante mí, ha dispuesto el. Sr. Juez de. primera instiincia que por lies numeró,h oohs culi v.ií! de la Gaceta óficltfl se convoque, ¿i tós aei-.-.-.loivs de. ¡dicho juicio, para cjue el dia seis de Junio próximo éntrente comparezcan en este juzgado á lu-i doce A celebra r lantageneral señalada para ése iliacn objeto de nombrar dos Síndicos en reemplazo de D. Joaquín Rojas y l> Juan Bautista Lascano que han renunciado y dar Cuchita de las cuentas de dichos síndicos.—Y para qne tenga efecto dicho inserción libro la presente en Cárdenas á 15 de Mayo de 1878. - Pablo L. Ocho.	O G
Eii los autos de intestado de D. Blas Perez y Triana, natural de Canarias» y vecino que íué de esta Villa, ha dispuesto‘él Rf-Jue)-de priinéra instancia de este partto do, se convoque por fiegunda Ve2-v término de vtinte dias á iodos los que bocrean con dereouo á la herencia di-1 íeterido Berez y Triaran á fin de que se presenten en, este juzgado con.los documentos lystitieatiyos á deducir susáééiones; advirtíéndósé que ya se lian preséiitado D i'l'omrisy D't-M'arüi‘dedos Dolorts Perez Triana y IV1 Rá-1 frióla Pérez, losólos primeros cmrio her anos del finado y lti segunda como sobrina.—Y para su publicación en í».Gaceta oficial tibio la presente.—Sagua la Grande Mayo 13 de 1878.—Antonio Palma.	, C 29
Poi'.autÓ proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí, en las diligencia» promovidas'por al Ddo. D. José Luna y Parra sobr? cancelación de un gravámen, ha dispuesto se convoque por diez iuimei'03 do la Gaceta oficial á D! Ana ■Mario, I). Pedro R ifad, DI Gertrudis María y, DI Micaela de Armentelos, para que en frl término de un mes Conrado después det último anuncio sa presenten á deducir los derechos que crean tenor por la escritura de 7 de Eebi.ajó de 1795 qne no-firmó ni’ siguió escribano alguno, y por la cual aseguró á su favor D. Pedro Afinen-tei'03 la cantidad de 27799 pesos O reales; con hipoteca en ;el sitio del ingenio úbicrido' en tierras del corral demolido la Bija, compuesto de treinta y dos y tres cuattoa caballerías d - tierra; eu la inteligencia de que si en ese plazo no se hace reclamación alguna en forma se • chancóla rá lá.nota dé Í4 de Febrero deí rnistpo año dé 179,5 extendida en los libros del anolador de hipotecas á favor de’dichiis'personas.—Y pará su bublicacioh' cumpliéndp con lo mandado libro i-a presente.—Habana Mayo 13«de 1378i—Francisco de Castro.	C 2o
El Sr. Dr. D. Mariano Can'enciay Gasteílanos, Juez de
■le lia servido (lissée úi i vos de os Hernán-' ue dentro e en¡
primera instancia de esta jurisdicción, sena poner por ante rin que por tres mliuerós eme la Gacelaolicial se convoque A I). Juan de Di 11.--/ Sidlneio, i-uyas gcm-ral.-s se /ignoran, para.pie di-<|■. quinto dia después del úitliuo anuncio se presenb osle juzgado con objeto de. evacuar un acto de justicia,, encausa que se instruye'por falsificación y estafa. \ para sí i cu 1111 di míenlo libróla presente.— Ala.-rrines Mayo 14 .le 1876 —Venancio Díaz del Villar. G O 27
El 8r D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia di I distrito del Pilar', ha dispuesto por ante mí .pie por tres 11 (iHieres consecutivos de la Gaceta oficial su convoque á los parientes de D. Antonio Díaz y.Gan-y.¡t¡, -/. natural de Canaria?, casado, de 44 año-y billelero, A fin de que dentro de quinto día después det último anumio comparezca en este juzgádn, calle dé Bernaza número 36, á manifertar si quieren ó 110 mostrarse paite-en la causa formada contra D. Evaristo M ir y A) ton so. por homicidio--del expresado D Antonio Diaz González. Y para su publicación de oficio en Ja Gaceta oficial 1 bro la presente,—Habana 20 de Mayo de 1878.—Alejandro N uño-'.	G G 27
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí na dispuesto en ¡causa por liurf 3 de un caballo de D. Jcísé Linarez y García y abandono de una yegua, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho <1 la yegua encontrada6.tengan noticias de.sudueño.y.. precedencia para que dentro de treinta dias comparezca en este juzgado á prestar la oportuna declaración, cuya, yegua es de color mohata de cerca de siete cuartas de alzada, eabosal pelo, sin hierro, dé cuatro años de edad pióxb mámente y un lucero pequeño en la frente.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 20 de Mayo de 1878.—Rafael Aguiar.
0 O 27
EISr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los parientes de D. Manuel Martínez Fernandez, natural de Asturias, soltero, chuchero qüe fué dé la Empresa del ferro-carril Urbano para que se presenten en el jüzgajlo á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que instruyo á consecuencia de 'a muerte dei citado Martínez.—Habana Mayo 22 de 1878.—Mateo G. Alvarez.	O O -L7. (
El 8. Juez de primera instancia del distrito dé la Catedral, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite al pardo Nemesio Gareia para que comparezca en este juzgado, calle del Consulado número 18 á un acto de justicia.—Habana Mayo 2l.de 1878. Francisco de Castro.	C O 24
pósitos ocuira a inatiifest.aijoj.cn ja inteligencia a quo hí en el término de esto anuncio no siT proson!9 reclamación, se procedeiá.ií expodir •—	1 *
dientes duplicados, quedando en eso unitivos unios y dqningún valor.-
—
SiH OFICIO,
Dr. D Antonio P. Gómez, Juez do paz primer suplente da' distrito-Ja Jesús María.
Por la presente se convoca por-segunda y última vez á D. Ricardo Rodrigue/ y Gon-alez, natural de Bejucal,, soltero', panadero, de veinte y tres años y récituí queflré; dé‘fe callé de Balito Tomás; pain que en dia y hora hábil comparezca en/este juzgado, sito en la calle de Egido. número cuatro, & evacuar un acto de justicia eu juicio dej ’taifas.—Y paraca publicación por tres números conse-j cnfivqs dé la Gaceta oficial libro la presonte’.—Habanáj .Vtayó 27 de 1878.— Gómez.—Por sfi mandado, José-Gu-tit-iíTz. Secretario.	V O 31	- ¡
El 8r. J uez de primera instancia del distrito del Or ro por ante mí i«a dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las peisoui s que so crean j con derecho á cinco gallinas, un gallo, un pollo' -chiquito] y un pavo real á fin de que comparezcan ën esto juzgado, i sito Manrique mi mitro 74 Û hacer uso de su derecho en la via y- forma correspondiente-—Habana Mayo 24 de 1878.—Gabriel de Rali nas.	G O 3
Et Hf. Juez de pi ¡mera instancia del distrito del Cerro, ba,-dispuesto que p >r término de quinto día y en tres; número s de hí Gaceta oficial se’cotivoque á las personas; que puedan haber hallado ó sepan del paradero de un pagaré girado en veinte de Noviembre del año pasado por cual ro mil setecientos cincuenta pesos -billetes á lavor de. D Eixto de la Puente y endosado por este á D José García, quien por otro endoso lo devolvió a Puente firmado: aquel por 1). Paulino de los Reyes-y D:;Eduardo James.; Habana Mayo 2í de 1878.— Ledo Luis Rodriguez
G i) 4
A consecuencia de la causa formada contra D. Lui» Quignon por hurto dedos yeguas A D. Alejo F-mandez, ha dispuesto cl Br. .liiez de primera instancia que por este medio se convoque ri, D. Francisco Martínez que se dice es veddo de la Capital, para que dentro de tercero día después del último anuncio, ;e presente en este j uzgado á evacuar un acto de justicia,—Y para su publicación por tres números de ofio.o libro la presente.—San Antonio Muyo 2i de 1878.—Antonio de Porto.
0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate. en providencia de este dia lia dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Leonardo Saeaniní esclavo de DI Dolores- Azopardo -vecina de -la calle de San Rafael 50, para que dentro de tercero dia se presente en este juzgado & evacuar-un acto de justicia.—Habana Mayo 26,dç. 1878'— Fernando Ñoyelt,	G O 1
À consecuencia de la causa seguida por haberse ei. -contrallo un individuo múérto en tos‘terrenos del potre-10 Ca mitai, ha dispuesto parante mi el 8r. Juez de primera instancia de esta juiisdieoiofi, que por tres mime-, ms.consecutivos Je la Gaceta oficial se cite al asiálico. Felipe Fernandez, cuyas generales se. ignoran, operarlui que filé de los trabajós dé la ¡prolongación déla línea fér-; vea del Oeste, en el partido de Paso Ileai en esta jnrlsi dicción, hasta el dia 2ftó 21 de Abril último, para qua dentro del término de nueve días después ale 1 últriiro1 anuncio comparezca en, cato juzgado & evacuar un acto perso -al de justicia.—Y puraque tenga efecto la publicación dispuesta expido la 'pres>’hté:¡T-Sán' Cristóbal y Mayo 22 de 1878.—Por su mandado, Ldo. Andrés Fraga.
O O 29
: Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se. convoquen á las persó; arisque«« crean con derecho á cinco vacás que fueron abandonadas en el barrio de Jesús dei Monte el veinte y uno del actual tt fia de que comparezcan en este juzgado sito en calle de Manrique núm. 73,. & deducir ti der. olió que le coi responda .—Habana 23 de 1878. Gabriel de Salinas.	O O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE MAYO HE 1873.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle dé ia_Habana -núm. 78: la del-segundó, en la dallé de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y i» del sexto, calle de Eatévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de -Tesas del Monte núm. 376.
1
2d de 1878, -Secretario, José de los
los corrtM|,on.
certificad IIabana Mayo Dolores Pouce,
Caja de Ahorros, Demientes y Depósitos déla Habana,
D. José Otero Carbajal y D. David Alonso Alone» han participado el extravio de las cerrilien cionos do depósito números 38598,419(59 y 41?,05' expedida? las dos primeras á favor del primero y |' última 11 favor dol segundo.—Y. habiendo soliendo se los provea tío duplicados, so anuticia por est médiri durante quince días, ¡í fin do que si alguna otra persona se considera con derecho ¡i dichos j« pósitos ocurra á manifestarlo; en la intéügenoin qne si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá A expedir los correenon dientes duplicados, quedando, en ese oiso* los certi ticados primitivos nulos y de ningu»valor—Habana Mayo 14 de 1878.—Secretario, Joto de los Dolores Pon ce.	-	- .
PARTE ECONOMICA. PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2.^ Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878____
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
AVISO.
A los Sres. euscritores á la Gaceta oficial en localidades donde no hay agentes, que aun no han satisfecho h a dos trimestres que están aleudando, se le i avis-i por segunda vez á fin de que lo verifiquen, pu 3 eu otro caso, se “publicarán 3us nombres cou expresión de los puntos de su residencia.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficsncia V Marternidad.— Diputado de mea; Sr. G'onde de San Estöbau de Cafiongo.
/r.-rmneentsh	a.srrz-

SaCIBBABBìl äT BMF'ILSS.AS.
Ferrocarril del Oeste.:
Administración General.
Co i superior permiso, quedan limitadas las expediciones do ios trenes do verano entre Cristina y Hincón, exclusivamente á los dias festivos, debiendo comenzar á regir ia suspensión de los mismos en lo? dias do.trabajo, desde 31 del corriente 'iuéiusivb. Lo que so anuncia ¡ ara general conocimiento.
Habana Mayo 21 do 1878. —El Administrador General Manuel Fernandez Bramosio.
Baño inhcslrnl.
Habiendo manifestado el moreno libre Perfecto Alouso queso le ha extraviado la obligación a pagar cou inte-ie? do esto B.uioo, núm. 42e6, por cuatrocientos seteiu-j pesas cuarenta y nuevo centavos en billetes del Banco Español, y so licitando so lo expida duplicad V de ella, so avisa aj publico para; que si algúrro tiene algo quo objetar a la rtfe-1 nía solicitud ocurra á. hacerlo dentro d,e quirico dias Cí litados desde este anuncio, en la. inteligencia de que.s> tvascurries© ese término y ninguno se presentase á oponerse, se emitiia el solicitado duplicado., —Habana y Mayo 23 de 1878, —El Director, Fernando Illas.
Coja de A horres i Desccuen'os y Depósitos de ¡a Habana,
D. Tea» Lorenzo de Fuentes, ha participado ^ extravio de las éertriieavionos dj. depósito marcadas con los números 13763, 13764 y 13765, expedUas a f vor de sus menores lujes,U Juan Bautista, D iticar do José y D. Ramón José de ¡|lientos. Y habiendo solicitado so le provea de du,.)ljca,do,.se a,mmcia.por este medio durante quince di as á fin de que si alguna tí ira persona sé considera con dcrecdio á Ü'.chos de-
?üa»TO 41« IA HABANA.
ENTRABAS DE TRAVESIA.
Dii 23,— De Indianola en 5 dia?, vap, am?r. W. G- Hewes, cap. Moigan, toa, 812, conganaluá Mae Ke.lar f Uomp.
SALIDAS
Para Cayo Hueso, vap. am cap. Galt.
ir. Luey P- Miller,
CO VIP/SI A DE ALMACENES DE REGLA Yr BANGO DEL COMERCIO.
Bilance, de esta .Empresa en la tarde del 30 de Abril de 1878.
A UTIVO.
mejor preció.córrici»te tu plaza, á fin dç- que el dia
mriMe un leinu, se admitirá puja qpxYéiípihb jlé njeili» hora v,el que obtenga.! su favor el remate consignará t-fi el acto su importe, habiéiub se, señalado ¡rara el” r eíante de Jiiebas seiscipjrtas sefeuta y ouatrq pipas devino marca Batel, las dop-e deja mañana del expresado día 29 del corriente en las puertas de osle juzgado, sito en la calle .de F.scobar número cincuenta y siete.—Y para ¡geiiéral oóiioclurierito se amiucia.por lies núriieros (le la Gaceta ojjeial.— Habana Mayo 22-de 1878.— Rafael de párate.— Por mandado de i. 8—Fernando Novell.
R O 28
En el incidente á la teslamentaría dé D. Manuel de ía Haza promovido por D? Isabel de ía Cubada de Escoto contra ia sucesión de dicho Haza en cobro de pi sos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del 'distrito .Sur de esta Ciudad, se anuncie en la Gaceta oficia.! c-tai señalado el dia 14de Junio próximo entrante & las doefe ile su mañana para el rematé de un sitio de bfbóf tít'ula-do Santa Bríjida, situado en el partido de Corral Nuevo I compuesto de tres y un cuarto caballerías de tierra dé
En	metálic«?... 			 		$ 383709	22	
d	billetes dol Baneo Español y del Tesoro.	908573	40	
~»	ei Banco Español y otros: en metálico..	612075	57	
»	,el id. id. » » en billetes del			
	Banco Español				78764S	80 .J	2691976
	Cartera:			
Vencimientos de 1 á 3 meses, oro	—....		504628	71	
	Billetes.		2:014799	79	
	» » 3 á 6 meses, oro		1275	...	
	Billetes			208307	01	
	» á mas tiempo, oro			9092	49	
	Billetes				26405	15	275S598
15
PASIVO.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando ele siipeificie solo 5 piés cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fluses. deí mismo uso que la máquina, de 16 piés de largo por cuatro do diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por 31 de diámetro. E11 esta imprenta impondrán, .
ASE LQUIL A
La gran casa calle de Estevez, frente á la iglesia do Nuestra Señora dol Pilar, cuya casa es do portal, .con 18 varas de frente, zag’uan para cuatro carruajes, sala hermosa con tres ventanas al portal,, cinco hermosos cuarlos, patios con jardin el primero y de árboles frutales el segundo, con salidaá la callo del fondo, donde cruza la zanja, nna gran saleta para comer, con tres ventanas, gas, agua corriente,, caballeriza, lavadero y gallinero, os ptM-pia para taller do tabaquería ó .para numerosa familia, está marcada con eí número 88, y se da en precio equitativo, de io que en la misma darán razón á todasTigras,
PARTE MERCANTIL.
Accionistas:
Por 10,000 acciones de á $500
$	5000000
15
Créditos Varios:
Préstamo con hipoteca al Ferro-Carril de la Bahía $ 4056930 22 oro estimado
en ovo. ................................
Saldo de varias cuentas c-n suspenso, oro...
¡Billetes..........
Préstamo,al Gobierno con garantía de las Aduanas y ia Nacional, oro..«-..« ...........
500000
32025
68162
25000
48
09
625188 16
Coligaciones á la vida:
Depositantes en cuentas corrientes:
en metálico.........................
en billetes del Banco Español..........
Bancos en cuentas.córrjcntes:
en metálico-.,..........................
en billetes del Banco Español...........
1321036
2906890
238326 8037 9
3o
97
88
43
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, muelles etc.,
libres de hipoteca, oro... . ..........
Casa dei Banco, oro.........-..............
Valor de esclavos y asiáticos, oro---------
AceionoS de varias Empresas, billetes... ...
Gastos:
Generales, billetes ......................
Contribuciones,qnóporcion en dos meses.....
Dividendos por pagar, billetes.
Obligaciones A plazo: Depósitos con interes, oro.
Idem
Billetes......
98959
127415
09
77
4548633
41872
226374
63
3/
86
3683064	23		
. 80000			
23520	05		
75853	75	3832438	OS:
10081	41		4l!
52000		152031	
		$ 10060282	74
Productos:
Do almacenes, billetes............
De descuentos é intere® id...,...
151342
94050
97
91
245401
88
NOTA.— Existen en los' Almacén?.$de esta Como xiU'/i 38032
cajas, y
tículos, cuyo produdo á la extracción ascenderá á mas de $
I960 sacos de azúcar, 100000 en oro.
$ 1006028
16309 boooyes mascábalo, 127072 sacos huano del Perú y oíros vanos
El Director, j A. Fesser.
2 74
at-

Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.