issaeüsasBÄi
Iiiípeccíoiv dé viai] lancia del séguudo dietfUó.
Q :e<la ein efecto la cédula uúm. 4293 expedida eu comensales en el año de 1877 á favor de J). Pedro Antonio Rosado, natural de Remedio?, viudo, de 40 años, por habar sufrido extravío.
Habana 27 de Febrero de 1878.—El Inspector.—P. O., Jcsé Martínez.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Qaeda sin efecto la cédula núra. 440 de comensales expedida en 5 do Febrero de 1876 á favor de I). Baldomcro Alvarez Iglesia?, natural de Oviedo, de 15 años, soltero, dependente y vecino de Prado uúm. 114 per haber sufrido extravío.
Habana 21 de Febrero de 1878.—Jasé Trujillo;	______
Queda sin efecto la cédu'a de comensal expedida eu esta Inspección e i 6 de Agosto del año próximo i asado núra. 7142 expedida á favor de H- Bernardo Nuevo liego, natural de Loiba provincia de Coruñ», soltero, dependiente, de 17 años y vecino de Dragones uúm. 26 por haber sufrido exiravío.—Habana y Marzo 19 de 1878. _~P. O.-Pedro Batlle.
Queda sin efecto la cédu!a de cc mensa! espedida en es1a Inspección al folio 4786 4 favor de D. Luis Ibuñez Qalvan, natural de esta, soltero, de 20 años, estudiante y vecino de Industria 92 el dia 12 da Junio del año p óxirao pasado por ln ber sufrido »xtravo.—Rabana y Febrero 28 de 1878.—-P. O. Pedro Batlle.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédu'a núrn. 6204 de cabeza de familia expedida en este distrito en 19 de Diciembre del año próximo pusado & faVOi de moreno libre Bernabé Hernández, natural de Afiica, a dtoro, jornalero de 48 años y vecino de la calle de loa Corrales nú mero 14, pr haber sufrido extravío.
Habana Febrero 22 de 1878.—Manuel Gui» si Ber.
Queda sin va'or ni efecto alguno ;a cédola comensal núm. 2-03 expedida en oate distrito en d año próximo pasado á favor do D. Jaime Jus-tal'usy lluiz, natural de Gerona, provincia Je id., soltero, de 17 ños, dependiente y vecino dé Monte núm. 491 con tránsito á Cárdenas por haber intrido extravío.
Habana Febrero £6 de 1878.—Manuel Guiara er.
Inepcccicn de vigilancia del sexto distrito.
■UL
Lu cédu’a núm. 719 de cabrza de familia expedida por esta Inspección ei. ó do Febrero de 1874 á favor del moreno libre Estanislao Cas* ca’es y Castro, natural de la Habana, de t-s-tado soltero, profesión tabaquero y de 131 años de e lad, ha Sufrido extrav o. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 28 de Febrero de 1878.—P. O., Miguel Daca!.
La cé lula núm. 4508 de comensales expedida por la Inspección de este distrito en 24 de Setiemb-o < e 1876 á favor del moreno libre Gui llomo Franco, natural de la Habana, de estado Bolte o, p-roft eion jornalero y de 18 años de edad, ha fufado extravio. Y para eu iuvalulacioh por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 27 de Febrero de 1878.—Fermín Perez.
La cédula núm. 6284 de cabezas de fami ia expedida por esta Inspeccionen 12 de Setiembre de 1877 á úv-.r de ü. José Lopes Peña, natural de Santander, de estado soltero, profesión labrador y de 69 años do edad lia sufrido extravío. Y para ru invalidación por la Gaceta oficial libro Ja ptetet te.
Habana 26 de Febrero de 1878,—P. O., Miguel Daca'.
Queda s’n efecto la cédula de cabeza de familia núm. 8631 expelida por esta Inspección ea 7 d i Setiembre de 1876 á favor de D. Mauricio Fiias y Hernández, natural de Cunarirs, elisalo, 86 años y v> crao del caserío el Vedado en este <i strio por haber s ifriilo extravío.—Habana 28 de Febrero de 1878. —El Inspector, Juan Je sé Labarga.
Infpcciion de vigilancia dei octavo distrito.
La célula de cabeza de familia núra. 177 expedida por < sto Inspección on 1875 A Lvorde D. Pablo A i?.te, natural do la IIibaau, casado, di 40 añ s, tenedor de libros y a de comensal núm. 187 librada en la mima íeohu á iavor da Doña Francisca Arriagi; natural de Guipúzcoa, casada, de 33 ; ños Usui sufrido extravío y dispuesto p”r el I mo. Sr. Alca’de Corregidor se provea á 1 s interi sanos de la del corriente uño con arreglo al urti, u o 89,¡q Ja Iustrucfion ae publica ou la Gaceta oficial lu invalidación de dicaoe documentos.
Habana 22 le Febr ro de 1878.—José María del Cristo.
La cédula de cabera de familia núm. 2520 expídiia por e ta Iispeccidu un 19 de Octubre últimt á favor de D. Domingo López Fiegel, nata al de Gran Casaría, s >11 ¡r >, iitOrado1*, de 27 años, .eánodeía estancia Pa’atino, ha sufrido extravio y al proveerse al interesado de la dsl corriente año con t r eglo al artículo 89 do la Instrucción se pul’ ico enja Gaceta oficial la invalida’ion del doeumeuto extraviado.
Da'a a 27 de Fihiero do 1S78.— José Mura di 1 Cñto.
Inspección de vigilancia del noveno distrito.
Queda pin efec'o la cédula de cabeza de familia núm. 2176 que m 3 le Setiembre último se le exj idtó por esta Inspección á D. Vicente Moral y Ftaueroa, natural de la H-iban», soltero, tabiqoeio de 40 ansa y v:ciu > de la calle do Cádiz 71, por habí r sufrido exlrarioy | ro-veerlo de un duplícalo con arreglo al artículo 8.° de la ín tracción por órden del lima. Sr. Corregidor del 23 del actual.
Habamiy F-b:ero 2i de 1878.—Jcsé María de Llora.
Orden de la plaza del 2 de M¿rzo ae 1678, Férvido Tiara el 3.
Je e de dia.—-D. Cosme Tuca, Teniente Coronel 2.® Jefe ilei batallón de Parada.
Paiad*.—*? Batallón de I.ig res Voluntarios.
AÍSS!:\BV,SuI>Cp6#lte de Ini‘
Id. ni del núra. 4.) truccioir.
Campámeiito <lel Principe-Depósito do transeúnte-?. Guardia del Cuartel de Madera.—Ccmpaflíu del Principe.
Idear del Castillo de la Punta-—Batallón de Parada. Idem de la Batería de ia Be ¡na.—renuierla a pié
de Ejercito.
Heteu en el Cuartel del Regimiento Caballería de
Voluntarios.— 4? Escuadrón del mismo.
Patrullas tu Jesús del Monte— 1? Compañía de dicho bando.
H p !a'.—D. Enrique Maaerabao, Capitán del Depósito de Cabal leí la.
El Coronel Argento Mayor,—Becaho.
1 á S P. seguo cantidad y plazo.
Colegio'dé Corredores v Watt He* gcmerci&’es
de la .tJabar,a.
CAMBIOS.
Madrid.......................  V
Darcelo!}..................
Santander ... Ui«M Bilbao...................Mi.......
San Sebastian.......... ....
Cádiz  ..................Mi...
tíevHla....................
Otras plazas de España....
Ldndres....................
Liverpool ...i,...,............
Liverpool ppj? eu Londres... I
BiistoL,.... ................  ¡
Bristol i-agîeu Lóudres......... n;a ft 18J P.
g«8#0'*.......................  I
Glasgow pag? en Lóndres........|
üreeuock.....................  j
eu LOndres... J
\
Greenpch „
Hamliurgo.*...“
P^rie.........-...............
Havre........................
P-av.ro pag? en Parla....,...
Msistúla .....................
Vi í »ella pag? «o Paris.....
jr (eos.....................
-lerdeas pag? en Paris.......
'isa tes,,
Ì
\ 4 P. 60 div.

Nrales pg? on Paris.
Saucy..................
fii.vuw pag? on Paris...
Auiberes......... ......
Vfe'uayes.pag? en Paris..,.,..J
Sew York...........a..... j
llosirri:...................
Bos' ra pag? en N. York.....
Raiiiinore..................
Baltimore pag? eu N York,..
FHadelfla...................
Filadelflapagfen N. York...
Sow Orleans...,.,.............|
iiew Orleans pag? en N. York I
VTobiia.......................j
Mobjla pag? en N York.........j Currency.
?->Hlaud......................j 3j	ft	4	P. 60 d,v.
Portland pag? en N. York......|	4!	fi	5f P. 3 div.
Bangor........................I	‘	Qro.
Bangor pag? en N York.
York
• o* .tMSI
Provulencla.....
Provident«, pag? en N
Montreal..............
Montreal pag? en N. York.
Bristol.....................
Bristol pag° en N. York.,.,..,
Wilmington.,................
Wilmington dag? en NYork.
Halifax.....................
Halifax pag? ea EL Fork......
Frauckfbvt..................
Prancfoit nag? en If. fork....J
OrodeicuSo espadol............. 123 J P
5J á 6 P. co div. 6J á 7 P. 3 d^v.
Id. id. americauo,
Id. id. id, mejicano.,..
Plata española.........
Id. exl ranjera.......
Descuento mercantil.,. Descuento msiwanl...:.
Bonos del Tesoro.......
Billetes del Idem......
1.
sa 12.

Nominal.
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosue y Rellieux, bajo & regular id id. id id bueno 6 superior
14. id. id. id. Corete,,..
Cogucho inferior á regular.
uúm; 8 6 9[T„ U.J...
14. bueno á superior n? 10 á 11 ldi....;............
Quebrado interior a regular
u 13 rt 14 id......
lo. bueno n? IS á 16 id. í i. Superior 17 a 18., tu. florete n? 18 a 20 Id.... j
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12 .............
UENTHtíUAW DE 0U4RAP.
N? 8 a 10, Bocoyes....1
Bucos......> ft 6 ra. oro.
Cajas.....)
AZUCAR DE	MIEL
. Bocoyes.....\
Sacos......[	a 7 re.
Cajas......J
AZUCAR MASCABALO.
inferior a regular,.... t
Bueno a superior......[ó	a 6jj rs.
Consumo...............)
CONCENTRADO. i | rs.
Habana 2 de Marzo de 1878.—El Síndico flalver.
N? 6
I. Pe-
CUARTA SECCIOJV.
CFIOINAH TL ÍNTEBIO i.
Tánencia de Gobierm deSautiago dela3 Vegas.
La sociedad de Manuel Zamora y Uomp?, ha solicitad > permiso de esta Tenencia da G -bierco para matricular la marca de cigarros ti-tu’ala «La Aurora de la Paz,» para el aso de su fábrica establecida en ista ciudad
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á tíu de que I03 dueño.» !e marcas puedan examinar e’rdLeño de la que so pretende, matricular; y el que sí crea caí; derecho á oponerse presentar sus redamaciones en esta oficina en el preciso té¡m no de ocho d a?, á contar desde la para fecha da esta publicación.
Sratiago de las Vcgc.s 27 de Febrero de 1878.—Vicente Sala.
Itspeecion de vigilancia de Santiago do la?
Vegas.
Por haber sufrido extravio, queda invalidada la cédula u.ab z 1 de familia núm. 787 expídela en el año próximo pasado A favor de D. Juan Francisco Villalobos y Figueredo, á quien coa ! esta fecha se provee de la del corriente año.— Sandago^y Febrero 27 de 1878.—P. I. del 1., Manuel liábano.
Ayuntara euto de Colon.
Presiden ia,
Vac nte la plata de Arquitecto de esto Ayuntamiento dotada otra el sueldo anua! de ochocientos cuarenta pesos orr, el Exorno. Sr. Gob¡mador General, por resolución de treinta de Enero último se ha servido di»pouer se convoquen, per el término prevenido, aspirantes desempeñada.
En su consecuencia y en cumplimiento de lo resuelto por la supertoridad, se haca público poi este medio y se cauvocau los arquiioctos oiré deseen desempeñar la expresada p!¡»za, para que dentro do treinta dias á contar desde esta fecha puedan presentar eu3 instanci's, acompañadas de’ titu‘0 académico que jas ifiqae sn piofesion y demás documento < que Jes convengan eu la S cretaria de este Ayuntamiento.
Colon 27 de Febriro de 1373.—El Coronel Presidente, Juan Dmingo.
Administración de Marina de II ig'a.
D. Jua;i María Ii itlcr y Hurtado da Mendoza, Comandante de Intant iría de Marina y Fiscal en la presente causa.
Eu ia sumaria que ins rayo por ei hurtó de cr.aíro encerados y tres cuadernales pertenecientes al bote «Joaquina« déla prop edad de D. -Cristóbal Lúaola, se ha dispuesto que se eouvo-qurn por los peri Sdico3 uela capital por el término de cinco dina consecutivos á todas las pergeñas que puedan terer conocimiento d< l referido hurto para qae se preseLten cu esta Fiscalía á decia>ai/0, seguras de prestar uti servicio importante á iá recta y pronta ad mi nte Irá clon de justicia.
Itegla y Febrero 27 do 1878.—Jpmn Maiíu Batler.
A al oi lio Calero paraquoei o' térmirO ilatreinta Üitfs A contar derdö esta J- ciia » i.¡a culo ppj* sechi monte á la cárcel i úb'i
1


dar sua descargos y de ib n-é y cor rn e! referido plaz » s s gu'.< ¿ent» uciará en reb;l»ría p<*r cí o» ca pona más gravé <n' ti d u que le coufú tíu no'-s llamatlc ni ser estela volunta i be 8. M. qu'iKO de Febrero 47) mil o» Imr 01 lio.—Ei Capitán F s [’¿Ir rer.
,‘fc o to pueblo ú 4c ma coiwparc-I.á U U y FC • i"> que morca-a tubi c a y al e por Níu-v.i Goro a o t s a t Mila y
i\ia Gotier
Junta TroteeTara de L berl s déla Jurisiic-cion de l'u-cr fco - P1*i r. ,c p J.
Preeidencia
Ocupada esta Junta en ai fftbajoi de pa droi a i ele esclavos de qú-e, tía a..e! ar.tíoul > 26 del Ueglatneufo 6 de Junio d< i t ñ > próxinm pa a lo, tu sesión d * osle na mo din so na día-pr. 10 hacer saber á ,os dueños, que tedas a ¡ i->. II b per.-o ias, que por ei, ó eu r< prcseta'.:u i 011 de * tras, dieron en ts a iu isdiccioa el ¡.ño 187 1 ic a ion jurada de esclavo.- que oh el cees» ti rio de 1867 fueron < j/apadronados» -cu jui ¡•¡dicciones, justitiquen )- galimráto e,e dr nsmien o, tu la Searetaríi d • es a J»niel té mino iniprorogubíe da dos meses, er ha^iu el 31 inc'n-i/f de Maizo del tony : 1 añ ; sin cuya jaM1 tica.ñon, j era, prvbir q-o i t críalos están insaii 03 en ámb s citad 3 e n- 3) podr.íri quedar a1 anuos exc!ui«¡oe de su ver»’ deia iAVpor falté dé dat e eilficiontos.— Ib
5r Carbonell, natural de esta referida ciudad, propietario cu.vodomicilio y residencia es en la Ciudad de Oviedo t alle de Cimayi la, para que dentro de treinta ditos im-lirpnogable?, ^comparezca en éste Juzgado', y por lu Es-(uihaníu del iiifraccrito & contestar el traslado que,por auto do veinte y cuatro dt* Octubre de mil ocüiulentos retenta y ? . i; je lo lu conferido de la pretensión que 1 a-)a deleudi-rsa por pobre contra 01 y demás sucesores de I). Manuel »lula Vigil, liau deilueido, D. Vicente, D. j t o1 riel y Dona .Te ,efa Claudia Veloz y Prado, D Pedro I l>- Noque Veloz Tamayo, ú. Evanei-co Diaz y Vejez y j J».*• Cándida «le IVna y Veloz, e-poas de IX Aquilino Bo-I mero y JI.,Lerna, iTerederoa de I). Antonio Veloz. Prado; y en hu com,venencia bontimiar la d niamla onlinaria mayor cuantía que estos tienen establecida contra (lie suee.vion, para que se declare que el referido D. Antoujp t el» ¿ Prado no causó el 'despojo querellado por- 1). Manuel Isla \ if.il de un terreno situado en el poblado, de I ji unas [yuya posesión recobró este por medio de i.11 teveheto ;¡i efecto promovido] por haber entrado & poseer y por.eido mas de tm año en virtud ele fatulo, por acuerdo .de auturlelad competente y estar en teta de juicio la po.vjkm de isla, y no caber restituir Sstsa al dueño de nn tvri eno sin reintegrar sus labore? y lo edificado ai til; y para .pie se dejo sin efecto la restitución decretada en veinio y 11110 de Novk-nibro de mil ochocientos sc-fenla .Y dos con todas las comácueneias y sé cOiidena A bala y por hu muerte, á sus sucesores al reshreimieauo de los perjuicios causados con ella y al'pago do las costas del interdicto y tlel juicio ordinario, condonándole? Vn to ctsoá 'ainderanizacion délo edificado con reserva déla?
jilo le comí otan contra el Muy ilustre Ayun-Bi así lo linee se lu oirá en justicia, y de otro ecaiirá'i ios autos en su rebeldía haciéndoseles •ai-iones que ocurran en lo-Estrados de este
nueve dias contados di-stle hoy ge presente ehiacdtvel pública de esta ciudad A descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se le instruye por estafas dato y seguyo de que si lo hiciere se le administrará jtu-Mcísl y denof'e 16 úmaft/tB íéí)#l»tey.'cOptt«4líiíí-é'ipoLn.-»o en lac penas »le la Ley.—It^amiUrfe-, -Pelarevn w de 1873.— •losoGavúiá de Lata.—p¿>V mandadoá»£k B-, Ou'ijuióno Peuv.-Josú M. JiftW«et>,'	% O 3
Don Antonio Tzqulerd ■ v Pozo,- Juez de inriuiera i-uét-aú-ci.-i del diufrito del-CoVi-o. -j.
l‘of (stami segirada »»as-f«1 ckaedkdo. »aito, Humo
) an«	- accione.i (
Ot Tele	! (amiento.
	modo sc
iar>a-	Ja-, noi i¡il
;* \ ,	Juzgado i
	Hauet i-S]]
IO 1 : ,	tos seleni
legue A condìimiénlo de quien 3 inRro
que
deim y sur!« tu tu Ota ka ¿fuetoa á qu haber la?ar, y'o bucé esta pito icacloa un púm r»>8 de Ja Gaceta de la lia'uaa
1 p’V ir» i
na1» 'e esta tiu bul.
Tuerto Trincho Eaero 30 ronel AlcnlJe G. Iú'-.auieate, que a.
y del
i-
st
ÍU
u
til
ii'
de 1878.—El !' Frai i»co iU
ColeJuria de Rentas de C don. Eocóntrándorr e instruyendo e¿,.o i i» di e el estado de in.oiveuci» da D.
u. voluto \ .dos de Febrero demilochocien-uobo.— Jo.-ai Valdés Cien fuegos.—Por mandado do 8, B.‘, Josó N. Rodríguez.	E 7
D. Mi ;u<■ l Alvar, z Moreno, Juez de prunera instancia <i-- cata Ciudad y su i uri .dicción etc.
P°i' >4 lyo ¡ente edicto, be dispuesto se requiera il D. Rafael do ¡íayap, Escribano que fuC-de esta Ciudad, pi... jie cu o! tannino de treinta dias contados desde la primcia r.ab’i •ar-bm, concurra fi este 11 suma do Vienili t(eSclénto.
1 1 y aids centavos oro, nteresos legales de demora desde la lcolnt y co., as causadas y queso causaron hasta el pago de di ha c nitida 1. que lobera exhibirse;en la escrioá-111.1 á i’:ii':;.i di- D. Pablo L. Oclioa que couocodola te. lamentaría » meursadii do D. Angel García fi la que, a pi ila vutos¡leude, entendiéndose que en otro caso so 1 1 aldrán por embaí >adas la mitad de la casa Lonja coir sus accasit as y la v día de j a’ls sitas en esta ciudad, contra cuyos bicne . se proaederá por la vía do aprérrit»)] sin mas ii irlo ni oírle.—Y para su publicación por la 1
.«ció de, u-dp-ia r;i W8m* que se k- «figíM por íábo % I*. .Ricardo OiTartd', cicrt<v>ítcguiM:que si-á-«I.»hiciere selle oirá y .administrar* jíístict-ü y dalo cont.avii-. so ]¿ 'declarará rebelde y contuiriaz &in¿ñeaq>«u bis penas do la Ley. -Habana Febrero 27 de 1876.—Antonio Izquierdo Por mandado de 3. S.—José Nicolás-de Oi teora.
É O o
Don Fulgió de Velanie, Juez de primera utst^ÚGifidél
• distrito alo Guadalupe.
Por este' ral primer edicto y. pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisca Fernandez y Fernandez, nutu-- _ . ra' de Oviedo, -de 29 años, soPero, y fotógrafo, véelno leí; que era de ia cali« deba Habao» número 133, para que do ; d-ontrO denite-ve' día?- dcáptaesTleí til limo enuncio, comparezca én es<c jwzgad.t « notificarse de ia<qe»téñcia recaída en la cansa que se h? íia aegdido por atentado con -tra un agente de a nntoridadyYm-ouibrar letrado y Pao-curador qúé lo represento en lu-Superioridad, cierto y seguro de qaití sí así nodo hiciere se kadec1,orará vqbpi»ie y contumaz y por b.iétJilWdÓa tatmios dei juzgado coú quien si entenderá ffts.a irüirJte y demás tque ocuna. Habana Febrero38 4c 3878.-«aEulogio >de veíarde.—Por su mandado, Arturo Oalú-ttiy oh	E O ti
Por este mi pririieredicto yqavegon. dio Humo y emplazo á D Pedro MiClieí, vecino que era del Eallejqn do (Jbavez, para que deñtró détntevé dbts cotuparez-ja coa este juzgado fi notificarse deia sentencia reunida en la
á nombrar le-
. causa que ,^e le ha seguido por injurias y ______________
r i fi este juzgado á abonar trado y Pr. cm'adoií que lo represente! on la- Superioridad os treinta y un peros seseo-, cierto y seguro de queSt tíáid-b bielore se fe admitíistnirfi
.ceta y cumplida justicia v de lo contrario se lo dcclara-, rá rebeltle.'y. contumaz v por bnafSalte ios »Hradys-dt-l 1-; júzgadq.q ni quien sé enfqiíderfieso trámite v, loa domas =.- j queoáurrau.—Hal-ana Febrero 3-> dt ls’8,—'Eulogio do Veíanle.—Por uiáúdadc de tí. 3. Arturo Galietti.
V. C I
Dou tícverino-Prieto, Juez de-primera,lia «upw o-., -i. tflto Súr de está Ciudad- etc.
Por el nrCRCntese hace t?dn-r á iiv--icióde í>. Tomás de ni Rfvá, Injbérsoli-s sefia-lsd«: el. .tériyitio. 'lo
atr
can b\ á t et 1 C.. Tomé.
ntt que •J »aquiti Civ- nas que con z-nes del (xprcsaJa indivi ilio ¡03 dec a en Ilei nu [or in'lereear asi h 1 » llacia 11 la.
Ion 2 ) de ïebrero de 1878.—Eatébati
Mart', hago saber ¡Í ì a ?
t faceta ».íii-ialdo lalfubana y al olijeñ» prevenido sé ex- treinta alias, pnht que dentro de (51 prese o ton al	o
pide el pr* nte,— Que a -i lo be dispuesto on el incidente ' de la quiebra de aqiud los títulos justificativos «Jv sVut ft la citada ia ¡amentaría c -ncaireada de D. Angel GarYa créditos,.estando designado para-ia celebración do ia y Dia.; ío. nado partí miar dé la reclamac'on de Ja ei* junta de su exámen y rcéonocim-ient-o las doce del dlu puesta ( inti.T.i-l que so hadaba eu po ier de Zayas.—Lili - ¡ 10 de Abril próx-'uho entrante —Y rara su inserción cu
AjuLutía de M.trículis del distrito do Bata bañó.
P r e! preterite anuncio se convoca por fo-gunda vez aun tal D. Feruaial >,muyas generalessa ignoran, mayordomo queMué del «Gei e al Lrreun l.i» en ei raes d » O.tabre del ¡,u próx rao pasarlo para que dentro de nuevo d as á contar desdé 1\ techa, compari z a eu es;a Ayudantía coa objeto de evacuar u¡ a cita que le re. sulla, en ! a sumaria que re instruye, sobre aban dona ,'o una embar. a- ion conteniendo dos sucos
(tona Fobr.-ro ' do lm'8.—Jii-tuel Alvarez.—-Por mandado le t . tí. L. itatuon Jo-A Rodrigüez. E 0 D. Uceare lo Ruiz Cortejo y- Custodio, Juez de »rimerà instancia del distrito do Bulen en esta ciudad.
Por» tu mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio conocido por Marthiez Bancos ó Fila.-., cuyas generales se igáoran, pa a quo en el tèrmi.10 de í) (lias re presente en la cárcel pública de esta (liudad, ú (Uv.ca'-qarse de la culpa que lo resulta en la causa que se lo sigue poi- e-tafa; elei to y seguro de que
la Gaceta oficial se libra este.—Matanzas Febrero 1? do 1878.'—SeVerino Prieto.—Ldo. Juan A-¡ -Betauconrt.
E iii
Don Rafael de Záratey Sequera, Comendador do la Real Orden Americana de Isabel Ja Católica, condecorado con laCruz'RoJa de segunda clase del íuéri. to Militar ñor méritos de guerra, y Juez de primera instancia aél distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo, y emplazo fi los qué se consideren cotí derecho fi heredar fi D? Ma-
sí a: í lo Iiiclera itelo ; dministrarfi recta y cumplida jais- i huela Diaz Roja, natural de las Mercedes, en la Çiudad ti.-ia ó de lo contrario ae le declarará rebelde y con tú* i de la Laguna, (Islas Canarias) la cual falleció el din ¿D penas de la Lev y por bastantes los ; de Agosto del ufio de 1875, abord » »le la barca espaQola
o-to
con matulos de tabacos on el muelle de surgi loro lt ñocha clu! veinte y nueve do O.:-lubre d 4 citado año próximo pasado.
D rabauó Febrero 19 Je 1878. — Antonio Pazcs y liod f iyuez.
illClllfoO Gil	pv.i.i.j *»w * - -*-< — r ,7	» wiojvuiuev.o tv/o j	»»v.*. --i*xv^ \**^	- «.»w *»» 1vo^/auviui
• i a- estrado 1 do! juzgado para los ulteriores trámites del pro- j «Verdad,» sin haber otorgado testatnvuto, para quo dou-‘	cedimicnta—Habana 18 dé Febrero de 1678.—Ruiz Oo-: tro do treinta días después dei último auuucio compa-
Pj1 nejo.—Por mandado de S. S.—Joaquín L-.uie.is.	j rezcau á deducirlo por irtedlo de abogado v procurador
E O 7	' y por conducto deí présente Escribano.—Habana Fubío-
Don Eulogio do Vclardc, Juez de primera instancia del ro 18 de 1878 — Rafael-dé ¿árate. Por insudado de tí. tí. »ii.- trié» de Guadalupe.	| Josó María Cásfro	E O 0
Por e.-la mi segunda curta de edicto, cito, llamo y j Por ésta mí segunda carta de edicto y pregón, cito, emplazo al pardo dor.O dé la Eneaenación 'Valfifis para llaíuo y emplazo .7D.'JosO Fernandez Ctvsi>o; natural quo cleutio de nueve dias se presente en la Real Cárcel de la (Jorufia, vecino de estn, soltero,.hljo-do.Cayóla-do esta Capital, fi dru.i-gario de la culpa que le resulta ! no y de l)? Joseffi, dtqicndientey de l7atÍ0s, .para qué en en la cau.' i criminal que se 1c sigue por hurto (le unos elfíriaiinó'de nueve (litis,- se presente eu la fájfcoT pÚ-arreo ( de coche ft D. Juan pelé; cierto y seguro deque blica á dcBcargáraé de lu culpa- que lo resulta en lu :,¡ 1Vl lo hiciere c lo oirá y administrará, recta y cumplí- ¡ causa' que so le sagúc-pA hurto, seguro do qiic si tisi lo da instici-. v dolo contrario se le declarará .rebelde y hiciere sé le oirá y nüíhlnlstrarA justioia y do ¡o coúta'.-coiituinaz i incui ■> en las penas do la Ley, y pur bastan- [ rio se le declarará rebelde y contumaz: y poij bdátánt'es te loa < -■ t- lo dol Juzg-ado para los trámites que oottr- : los estrados d 1 juzgado para la notificación y doma.; ue-r in.—¡ ¡ h. »na Febrero :b do 1870.—Eulogio do Velarde.; tos que co 1 (51 sé ofrezcan.—Habana!? tle Marzo’ de 167?. por'su mandado, Manuel Bárrelo.	Ii 0 7 Rafael dé ¡¡Jálate.—Por maridado de S. 8. Manuel Do»
D 11 Dan ol Calle a, Juez e p imeía in tanclá propleta- minguéz.	F O 5
p c. ion de Vigili noia d-s 1 «biondo st trido fx'revío
Gcauala’oa.
i cédula d
cindwd quo cou el núm. 827 Je fuá < x;Je-Ji Ja e uñ.» [ róxinio pasad') pas.do cutno cab zu (Je lb-mil,a al m l’eno Hilario VaMén, natura; Ut ci a, Eolie"- ,jurualero. de 84 a8 .-3 de < d ni, y vçcd.o del., e die de B ìrtecùfity i.-úra. 48,.el tir. Toni n to Gobernador se ha ¿emití dispouer se le 1 fovea de la de! corriente - ño prév; 1 iuvuiidacion de la (xtrav.ada ei la Gjcctaoiiii .
G usi,a aeoa Lesi Cu rerà.
ve»
i
ru IV: llamo ria--, d
mingu ez.
Por urta mi segunda (-«rt.it de edicto
cito,
Fu'reto £6 de 1878.—Jo-é
Cauitaniv del parti-io dola Snbt del Arni.
Q lfdai uva li dala la célala cab ¿ \ de furai lia mua. 305 qua tu 19 de M trao do 1877 se - x-td.-ió por erta depeudem-ia a favor de j>. Kaf e-Fuettie y Monterò, 1 a‘ur, 1 y vecino tie est p.-r lid' , -le 30 año3 de edad, soltero y labra .0 , ’a cusí afri ó txtrevío.
C- i1 a del Agua Febrero 23 dj Ataóz.
nú e.-,t • vil a y -11 par id - judicial, c-.,'. mi primer 1 carta d ■ edicto y pregón, cito, c emplazo á D. N ¡cano • Lóprz, natural de Aatú-: 3') afion de edad, soltero, y practicante, á fin ('e que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado por (-1 du(-todo lio a rlbauía d 1 actuario para ser notificado de la sentencia recaída cu la cauca que se le sigue por hurto de uu reloj a D. Diego .Fernández Bultied, cierto y ¡seguro de que A asi lo hiciere so lo administrará justicia y de 110 solé declarará rebebió y contumaz ó iiiourso on las penas de la ley y por hábiles los estrados del juzgado para las nol'tíi -aciones y domas trámites.--Colon Febrero A> de 1873.— Daniel Calloj (.—Por mandado de tí. S. Guillermo Escobado.	E/O fi
l)on Jo. A Manuel de. Aizpúrúa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente y fi consecuencia de la testaméfttarra ..	.	..	________ .
de I). Santiago polo'y Fernandez, be dlspúccto se anun- veirií • lilas después del último anuncio eonijiarezoaii fi c ic por tfirmino de ocho dias la proposición q Merce-l Cabrera viuda del citado Poto y Fernand ádiudicarse todos los bienes inveutáTiauios ^ .. ....—«	---------...
u.-rb valor, oblig.indose.fi pagar tbdas las deuda? detalla- , dado de tí. S.—JosS María * ¡astro.	I. O 6
y pregón,
llamo y emplazo á ü. I (‘ruando González, rt fin ae quo dentró’deí tjnnino de 9 día» ae presénte eu la Real cárcel da esta c:udod ft descargarse déla culpa que je resulta onda cáús i qué se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo buce se 16 administrara jíuticiá y <’e lo contrario sa le declarará. rcboKlo y emitutuáz, y por bastante los estrados del tribunal con quien «o outeudé-j.tn loa de.m.ta trámite.; utiéiáftrotv a! procedimiento — llábana Febrero-ÍM de 167.S—Rafael do Zarí.tó.—Por mandado do tí. tí.—Por ofcupavtou do Cusir»,- Fonon ¡o Novell.	E O 3
Por este segundo edicto, cito, llamo y emy.az i á K> > que se consideren con derecho á heredar á 1>. Francisco Súfeda, natural de Cataluña, tle cuarenta años y el cual írtlleclb en esta Capital 01 dtá 7 de Betiembre del alio (¡o 187-5 'sin haber otorgado testamento, pam qne dentro de
das v reconocer en loa flacas (i casa número ochenta y uno ilo la calle de San Francisco en Marianao lu cuota ó b ,h«r >b- sii inenoreá hijos, obligándose á pagar con sus proni- ' 1 Laborea la.; codas que so causen eu el intestado; '■tondo los bienes in ventanales y cuya adjudicación se
Junta protectora de Liber'.os du D jiua¡.— úencia.
JíciultanJo que ó pesaf de las diligencias pract.nadas pija iaqoiiir de los dueños d« ese ; -vos que preseiFaioa sus relaciones jnr. dts en 187 i en qué localidad los empadronaron cu 1807 por no aparecer on el do esta Juri-dicción tete«. l’otit il Último r ño ( itado, aun está i pondit utos las o iDifest cienes de algunos do los r Tí ralos daefi)» por queja no rcsifiou cti o ti Caber, era ni en loa paítalo» do jíi di maro .cior, r-z c c-u:-voca cor -ste medio j ara que druiro d 4 té; n»:-no d- on mes á contar de la f i lm du c t > enuncio i- tsenion eu la 8 j( rolarí 1 deeftáJuuti lt> cor;1' pondierite cortilici c ou ju i¡íícu' va r’o hi(i>3! enpadrenado sus t-ie. vos eu el mi año ria 67 tn o! punto que se < otfigne > 11 oiontido ateMaio.—Bejucal Febrero 27
KoJicitu lo-aigulontes: primero, I-a casa situada etl Ma-
•187« ___L¡ s i ri-mao cal c do -au Francisco número ochen tu y uno, ta-
1 .ul 1 en l a cantidad do mil novecientos cinco pesostrein-V:v cuatro centavos; segundo, var¡03 muebles quo se encucuU tu en ia mu aiacasa en ciento .noventa y ocho tercero, oléelo:; do herrería que se encuentran en
cuarto, un tren étfecicntos cincuenta y aballo» de cíifcreit-v*alzad:Í3 maestros »le caches en dos
l)C;’Ov’í tcrccv*». fiGCtUto ug uaicu» ijuc o'
T),.p la misma en cuatrocientos cinco pesos;
: de «-naguas v coche;', en do- mil setfecien
! tiv.» jíesos; quinto, veinte v cuatro'cató
Por esté ini primer edicto y prego»., cito, llamo v emplazci fi D Pedro dt la Portilla, obvíente quo fuO del Ho? pi al de Bán F li pe y Santiago y cuyas, domas clr-cim stanchi-y paradero actual ce Iguoran, fi fin deque dentro del termino de nueve dia-; comparezca eu Ut Cárcel de esta ciudad á responder fi ios cargos que lo resultan en causa «as contra el mismo se instruye por ostata fi D. JosC Martínez Sánchez, -apercibido de que cu'otro capole parará el perjuicio que haya Jugar.—Habana Mi de Febrero de 1878.-Rafael da Záfate.—Por-u m nidado Fernando Novell.	E O 4
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empLizo ft D Andrés Vllbivlcencio y González, hijo de Malfaáy D1 Mercedes, natural de esta, soltero, de velate y siete
y .sexto, tina negra coartada en do Jíé i» so", as nd'ióndo lasdcudas quc
te» colore rcat-i pe.
- aai - i 1 . uLuiecr á cuatro mil quinientos treinta y cerse cargo delíraáailo de la acusucioúílseal emitida eu ,é, ■ i,(. ío . i-iacitunli centavos; pudiéndose instruir (lo los la causa que se lo sigue por tugado la cusa patorna;sc--ilrnri; iior.u u< ¡ ol que quiera mejorárja en la escri- guro dé que si así lp hiciere se le oirá y administrará
l,	, ur.| ,ioi ¡,, j. jori to t ii indo1 estarán los.autos de maní- justicia y de fio ven (icario se le decliuarí rebelde y con-
m.	(i) a , n el br-.u'donde so encuentran Tos bieées'-in* tumaz y por bestunte los estrado»del Tribunal paralas II ib .ua M-ir/.o 2 do ISTS.-Josft Manuel notificaciones v domas nctos.-IIabana Febrero 20 de
_P„r su m m lado, Juan Audreu.	i 1$78. ARafaci de Zárate.-Por mandado de
E 0 nuel Domitiguez.
T) vnioi-í ) ¡erra v Oato, Jtirz de primera instancia Por este mi primer edicto y	^.	-
cu c t’iu lád v ?at partido.	emplazo á D. Jo"fi Corrales Rápalo, lujo do D. Vicente
1' bl i>- ■ -"do lVi'-'o saber: que por con*eccencia del y X» Rita, sol1 ero, natural do esta, do ai inte y dos artos
faüc.' imiou'o iuto-t.ido
untariad ■ Aiz-idrar
.¡B; S—Ma-E O 3
pregón, cljú, llamo y
—El Teniente Gobernador l'r» b Matti ¡ez.
Jí u te, V
ot uo
n Oll-
1878.
e nte
QUINTA SECCION*
ALTOS.
En los auto3 promovidos por D. Jos' Buotillo y Trul< (iacontra D. Pedro Villauqeva y Rodrjgnoz sobre adq? rir la propiedad del citubjecimionto do tabaquería titul to nFlor de Cáfdouas,» lia dispuesto el tív. Juez de ptitjf -ira instancia d • esta Ciudad por ante mí, »o puoli» qua-deuto do posesión pronunciado eu dicho interdicto par* , q.ie en el término de sesenta dia # pro enten á recial m. contra la misma los q o so con idereu con dere-cbi dicho auto á la letra, dice: Cárdenas Febrero Id do 1-t .—Vistos: Resultando: que por la escritura. otor;u da en s is de Diciembrs del afio próximo pasado, cuyo to -tii* «•.! ) 3e acompafia, D. Pod p Villanueva vendió á D? Jo*. Bastillo y Trujeda todas las existencias,.Otile-, ensero:* onioviliafio ileun establecimiento detabaquerí que po* :a en esta Ciudad, calle Real número fió, titula lo ia «FI r do Cárdenas» en precio de doce mil pesos que eon-fasft le habla entregiulo el comprador eu distintas épocas y dj ¿rentes partidas fi su entera satisfacción, dándose po --. i ■agalló de dicha »urna con todas las renuncias legales V doma» cláusulas que constan de dioha escritura.— Coi» atorando: que la escritura presen ta la es titulo ru-flei(*it(¿.p rg adquirir la poseston.—Cóhsidéraudo: que el,ag Of asegura qué nadie posee el citadoés;ableeimien* tos título de diiefio ni de usufructuario—Visto lo di -puésl > én los'aTtfculOs seiscientos noveuta y cuatro ai seti’.-i Mitos de la ley de Enjuiciamiento Civil, tí. Bvia. diJofi<rueotorga fi D. José Iiustaio. y Trújeda la poiesion de tu tas la - existencias, útiles,'e'úaorés v uiobiliario del
.	,	)!'	_........„.i,, llf.d,,
voy. y	toan	di.i.l, toe
talloji	( 'nz	adores i
convoi	i-r u«	fi tos qU(
	I dull	ii me lo, ;
ili.. H	J pe» a va.	■mnou.e
convoi		Y pus
SC Ht *4 i	in T	rinida-l
Gato.-	-Po	r^.'.i mai
Don S	lililí:	diali de
in	stan	eia del V
F( qne se	)1' Co	io stìgu-. isi-.lcren
Oi.ta ve afn	i J»r	,!Vv>t lUt ►Iteri) y,
lío*]) tal ? öiil di i> -		i i litar (1 . : H
del ultramarino D. Rafael Mu-nnaudaiité graduado, Capitán del bate Baza número i 2, be dispuesto sé m cónsideron con derecho ft ludio-pji-.i que dentr • del término de ti cinta ■n el juicio y hagan uso del que les a su publicación, se extiende ei pre-á Zoilo Febrero de 1873.— Sierra y miado, Manuel J. Aparicio.
E O 5
Cubas y Fernandez, Juez de primera
Etrito del Pilar etc.
.da edicto, cito-, llamo y emplazo fl los con (iervLío a la bcrotieiade 1>. Luis ■n al do Jlatiilu, como de veinte y nue-Alfércz que fuá del batallón Cazadores ro c laiv.'.í-t v tres, que f - Herid en el a í'iudaíi el K» de Marzo Cltituo
de edad rara que dentro de nueve dias se presento en la
cárcel de aú t Ciudad, fi descargarse de la culpa que te resulta en 1.. etittsa que se lesigue por telónes fi DT Leo-narda Viiiagfireia; eierto y seguro que de iiacerlo as» se le oirá y administrará, justicia y de no se le dcelar «rfi rebelde y contumaz y por bastantes loé esLi;ados del juzgado para qu» con ello» se entienda este trámite y tos demás que ocurran.—Habana 24 de Febrero dé 187S.-Ra-fael de Zárate.—Por su mandado, Fernando Novell.
i	I ¿I 0 3 '	.
• Por esto mi 8? carta de edicto y. pregón, ¿Ro, llamo y emplazó ft D Isidro Fernandez Miranda, natural de Ové lo soltero, dé catorce afio-i, dependiente (le la quinta L i América,” para que yu el tOrmlno do nueve dia. sé presento en el J uzgadu Escqqar -A ft - • ' .. cargo del tradado de la acuraejou b, i! íjs-.-i .j-i. .- o le. ano ei» únb-•- í"': .' euro t
.iienlaiia puraque eu el U-rmlno justicia y delo C

le qué Bf aAdo hinter
»utrario.se 1
e dov'j
le ol'(,l
»íara
de volute días e i dicto equípala z -esista en lo • anti tato.—Si a. cia y ties p hiero de tí.
bastautes les Cotivulo;. del T/f.
tiamUrtstrarft
rel)eídel-y cotl-ÜÇÏ j ara las l se otrczcau. U>i-Tíáaa-3
lo cu
iliiidou'
20 de 1 <7 S.—Ldo,
el
J.
les notificaciones y demás actos que con el se.oírczcui ;3- baña Felirévo 2-5 de i878.-Ratael de Zlrate.-Por di- dado de tí. S.—Manuel Domínguez.	E O .
Por e- te mi segundo edicto y pregón, cito llamo emplazo ni moreno Ubc« Pedro Pimentiti cuya* generales «e
la incri na libre Marta de los Reye» Bello, sego™ de que »¿i así lu hiriere so ie oird y aJ?iunlotrHi.á .ii-isílti.i y u .o torrarlo** le declarara rebelde y coutunm yh-r. bas-
,.,t i los il. sdo la pubho eion de este tumaz y por au en o?te juzgado á deducir el que les que se instruye sobredicho alantes ilici'.n ú ce les oiiá y administrarájusti-atrarlo se seguirá adelante en las actuado-perjuicio consiguiente.!—Habana Foja bastían do Cubas.—Por mandado Ramón Portocarrero.
E 0.5
Por ste mi primer' dicto cito, llamo -y emplazo ft D líainoii ítodnvu-z, cuyas generales se ignoran, para 1 que il.'litro del término lu nueve (lias so presente yo la 1 cárcel de esta Ciudad, á contestar los : sudan en la causa cu su contra por rol corlo se lo .vimini trarft justicia y en ot ¡i-i neri nielo que haya lugar.—Habáru ifú..__‘cjn! .ii.-*.—l’or mandado de B. tí.—Mateo G. Al va- j
¿_Y pira su publicación cu la G ceta oticia!, libro toprc. ente en ia 11 iban» fecha ut supra.-Mateo G;-Al- , varez.	*	■ \n '<	• I
1 >0-1 Rafael María Sorto y Diaz, Juez de primerà ma-
lancia de esla villa y tm partido judicial.	!
l’or c. l e mi primer edicto, cito, Uaiuo y emplazo	d¡stiíto del Pilar dictados en el concurso nei
D. Migad Orto.; > para que ce presento ea;la caredpft.	^¿iVt'crey C'oloma- semauauqm.por
JÜK3IATE«.
Por providencia del 6r, Juez de primera instancia
.1*.	a,A o: lo»«	í>n cA P.oníMlTGQ üoocüario
medio se in*
Fiecalía Mih'ar de la Isla de Pinos.
Hab éadcáe anstutudo do cat* lela D. At-lonto Calero, natural da Reue (CabduSaVA quien estoy jffracesaoclo por haito de maderas á D. Ra-irtoi-i Muñía, usando de in jurík'üoú'ou	S. M.
el Rey tiene concedida para estos ca-os en eüs 1 Reales ordenaozas á los oSciales del Ejército, par |el presente, llardo, o to y empiezo ay xeújpido D.
por»fu« dalos alfiúaqijec del ju/jradoft uien se c .mi-úo-na »4 ÍAUio del-presente escribano, haciéndose la iuti-uia<4¡ ones necesarias rara que se reconozca ál citad > Bus-tillo* • orno poseedor del citado establecimiento ft que esto exptS iieuto se refiere. Al igucj Alvarcz.—Pablo L. Qehoa. Y pa -u qué tenga efecto la publicación en la Gaceta oíi-oial -».i- la Habana libro la preseate.—Cardonas y Febrero 21 de 1873.—Pablo L- Oc.toa.	A 4
JE VICTOS.
D. Josó-ValdCs Ciem\iegqj y. de» Cienfuegos, Juezjde pE-
: aera iustancja de esta. Ciudad y su partido etc.
I’or el preyéfite jtolíio y efiiplaio ft p. Rajueu isla
duncHíúcl Distrito -d"l Funr fio iseuté bagiGáber a! »nlbik-o-haber 'del ifigcmode faluicar uzú-ar ipómucéno (ir) el Padrea sitúa* potféra anexo llamado el-.Purga-' ií-áj, fábtíéns- y-dotaciones do
''Vdinadé doscientos trece mil
Uta a cumplir ui""iu«.-= j.	v
ta.en Ja causa que ve le si- quiuieutos ochenta y ocho	v dnm
íVl8l	def mes de AtírirmtoXé^'él ^	¿n
, - -?:v - h teésgmfflffl «saa#SRste
Oarei:» de Lata, Juez ..e pniae-ta ras.antaa de da. Hato.' 0C¿o>_^el)i,3t1a'n de t^ubn».-Por su man.
ciudad, etc.	___________,__* denlo de tí7 tí ría., Alejandro Nuñcz.—t pcraiiue tenga
efecto su pubucuei<-n dispúesié -libro la prehente. ha-bciui itoluei'o veinte y trés de mil bébOcleirtoRseteutu y ocho - zVlq.audw JTufiez.	R 7
3o presente en m cárcel pt i-i ii.-o i nue 1 Ln sido tinpu ,rU¡. po" mirto de una batea en el Ingenio Badbé'n la Ville de Odine;
.•„„i\t a, giivía—Fra cisco	.	.
18 dc'lä?3_P«»v mandado .de tí. S. Francisço Mafiosi.
Don J'
Por ¿aeni'i’ torcer e.licto, cito, Ramo y empir,ro ft Don Ben amili l’ardo Fcrnande'z, bijo de D. Mateo y D‘ jo.:,-.a naturai y vecluod ■ à'o.on, soltero, decampo y do vo.rito tutos de cduJ para quo doutio dot tójmiuo do