o
Art. 53. Si para la organización ele estos talleres fuese necesaria la creación (le Juntas da Señoras ó de otras auxiliares que cooperen á su realización, las de Socorro quedan facultadas p ira realizarlo desde luego, dando cuenta al Gobierno General por conducto de sus presidentes.
Art. 54. En el caso de que se establezcan los talleres á que se contraen los artículos anteriores, las Juntas de Socorro redactarán y someterán á la aprobación del Gobierno General el Reglamento porque hayan de regirse, sin perjuicio de que lo pongan en práctica.
99
Gobernadores recibirán y remitirán sin pér-1 de acotar terreno suficiente para Iglesia, dida de tiempo al Gobierno General con su informe v el del Ayuntamiento respectivo, las solicitudes de petición de terrenos baldíos, que presenten capitalistas ó empresas para colonizarlos y reducirlos á cultivo, con objeto de daries la tramitaoion que previene el artículo 9-’ del Real decreto Art. 56. Cuando hayan de fundarse nuevos poblados, los Comandantes Generales
de Departamento serán precisamente quie- ti vos planos, se remitirá a nes designen los puntos donde han de situar- para su aprobación, se, y esto practicado, los Gobernadores ó , i Tenientes Gobernadores, con la mayoría al ¡	Disposiciones transitorias. _
1 ménos de la Junta local, peritos competen-	.
CAPITULO 99	j tes y Ayuntamiento á cuy o término corres- T- Por ahora, y hasta que se termine la
.	. ponde el territorio, fijarán el punto central; clasificación de los Montes y terrenos que
Empresas de colonización y establecimiento : ^ ^ gjp¡0 „ue aquellos les designen, y li- por cualquier concepto deben considerarse de nuevos poblados.	j müar¿¡n y marcarán con mucha claridad el como pertenecientes al Estado ó públicos,
Artículo 55. Los Gobernadores y Tenientes I perímetro de la nueva población, cuidando quedan exceptuados del reparto los que
Ayuntamiento, escuelas, mercados, plazas, calles, egidos y demas usos generales, levantando de todo un ligero plano, en el que se marquen la dirección y el ancho de las calles y los espacios donde ha de edificarse, cuyos espacios concederán á los Colonos para este solo objeto con justa proporción á las necesidades de cada uno. De todo se forrpará cd oportuno expediente que, con los respeq-
este Gobierno

contengan productos maderables, los que sean impropios para el cultivo agrario permanente, y los Cayos de la Isla. "
En casos urgentes y de- reconocida necesidad, á juicio de los Señores Gobernadores y Tenientes Gobernadores, podrán repartirse los terrenos que, sin estar reconocidos y clasificados por la Inspección de Montes, no se hallen comprendidos en las
19 de Mayo j róx'mo venidero, 'os < l j«(oi m d tiì n re ii,tirso 1 refendo ier àmen, •un . ir-tr< g.-dos hi.sta el 18 do Marzo pióxiuo al vomì de tota Comision lumbrado a’ eteitn D. li fH, ( lVez Santa Maria catta dd Eurpedradò um. 12 d- biondo pasur con nntlc'pnoion é ingerii ir-ó lo» S«te. qu- <!• seeu exbib r eia r. s; era ,vcm proi.uetis corno oxq oiitorea ai te (1 refendo ebr ou rad.
llclana 27 de Feb ero de 1878.—El 8 ere.
excepciones consignadas en la disposición , tano> ^mn Fernandez Ledon. anterior,^ mediante el oportuno expediente ordenación dio marina del apostadero
mm romOH i^lDcll Y	/"»A» »ir» A neto 1	TATA T A tr A D a ai a	vV
con copia a este
que remitirán Gobierno General.
•39 Las instrucciones publicadas en 19 de Noviembre del año último quedan vientes, en todo lo que no se opongan al pre-
DE LA HABANA.
No babitn
g
sente Reglamento.
Habana 22 de Febrero de J 878.
Jovellar..
MODELO NUMERO 2.
D.
MODELO NUMERO 1.
PEARTMÍENTA DE
JURISDICCION MUNICIPAL DE^
i El Gobernador General déla Isla de Cuba, yen su nombre
Gobernador ó Teniente Gobernador de...........
Ror el presente título que solo tiene carácter d > provisional y que deberá can jearse por el definitivo. al trascurrir tres años precisos a contai desde esti techa;
Pueblo de.
Suerte número..
....................de la zona.................situada en el término municipal expresado, partido de.........cuartón de............marcada con el numero ..........- multando su cabida de..[aquí las hectáreas que tenga; mas si el n umero de estas
no fuese exactamente igual al que se asigna á cada suerte, se expresaran las razones que ha habido para el aumento ó disminución] Colinda por el Norte con.... .... por el bur
con ..................por el Estecen.............y por el Oeste con tal [camino, rio,
arroyo, propiedad de D. N........ ó suerte número de D...........] siendo la calidad del
terreno...... ......y por .tanto propio para [cultivos menores o de tabaco] a que esta
deStEshf suerte fué concedida á favor de D................. [licenciado del Ejército,
voluntario ó loque sea] en virtud del acuerdo de la Juntado esta jurisdicción municipal, que consta en el acta de la sesión de .........anotada en el libro correspondiente
al fólio...................
si
el agraciado con él ha cumplido las condiciones proscritas en el segundo párrafo
-	,	°	_	_	_	_ L	-i c\i-f i r\ . L. --,1	10 7^7
contar desde esta n el
del artículo 59 del Real Decreto de 27 de Octubre de 1877.	_	.
Concedo á D. la propiedad interina de............»suertes de tierra con destino al
cultivo de......... enclavadas en esta Jurisdicción á.................. del poblado y
á la distancia del mismo de................ &1 sitio c^e............... de cabida de
............... hectáreas, lindante por el Norte con...............por el feur con.....
......por el Este con.........y por el Oeste con...........la cual no podrá enagenar
ni hipotecar durante los tres anos que dura esta concesión piovisional, que se convertirá como se indica en definitiva si el interesado justifica haberla puesto y tenido en cultivo constante desde tres meses después de la concesión.
Del presente titileo provisional se remiten copins ni Grobieino Greneinl de Gstn Isla á la Dirección de Hacienda é Inspección do M ontes de la mismapaia la piepa— ración también provisional de los Catastros de riqueza y pai a que puedan ser incluidas las suertes en arnillaramientos, pasados que sean los cinco años de la coneesion definitiva si esta llega á adquirirse, todo en armonía con el citado Decreto.^
El Gobernador ó Teniente Gobernador,	El becretario de la Junta,
Tomó razón:
El Secretario del Ayuntamiento,
Título provisional de propiedad de*.... sueltes detieria de..........cabida......,.
en la Jurisdicción de.............á favor de D......................
go de
ha Gaceta oficial de 29 de sVgnie ,tes, ha dispuesto
en
y
ote [»reseñ ado lie tad r*s jaa '■a su usta de víveres en la Trovine a d*» Nu vitas v cuyo ]> i» go de condiciones te puh icé
Diciem i r ■ ú tinin la Junta Eetn'mrca de! Ai ts:adeio se subaste uuev. mente 1 aj p,a citadas condiciones el dia 9 de Miri’ próximo á la una do la tarde en esta Capital ante |¡ citada Junta y en la mencionada previ¡n ia en J¡. eho día j hora ante Ja respectiva Autoridad do Marina.
Lo que de órd m de 8. S. se anuncia a! j ú-hüco para conocimiento de Jo qiie de e n interesarse en dicho ai t e
Habii a Febrero 22 de 1878.—Alabas Baños
■Älcaldia Corregimiento de la Habana.
• Negociado de co’onizaciou.
MODELO
Departamento
CARGO.
Jurisdicción Municipal de
NUM. 3.
Departamento
DATA,
Jurisdicción Municipal de
AÑO DE 1877
AÑO DE 1877.
NOMBRE DE LOS DONANTES.
EFECTIVO.
ESPECIE.
Motálico.
Pe; os.
Cts.
Billetos de Banco.
Cts.
Ganado de labor y acarreo.
Utiles de apero y labranza. *
Semillas.
Varios.
VALOR.			
Metálico,		Billetos de Banco.|	
Pesos.	Cts.	F esos.	Cts.
				L
NOMBRES DE LOS AGRACIADOS.
EFECTIVO.
Metálico. '
Pesos.
Cts.
de Banco.
Pesos.
Cts.
ESPECIE.
Ganado de labor y acarreo.
Utiles de apero y labranza.
Semillas.
Varios.
VALOR.
Metálico.
I Billetes de Banco
Pesos.
Cts. I Pesos.
!
Cts.
Grac a y Juiticiu.
Por el Ministerio db Ultramar ee / m mica con fncha 9 do Emiro ù ti ma il Excmo. br. Go-bernador Geno:«bla Rea! órdti» eiguicnty
«Exomo. 8r.—Con nata fecha (Jigoal Si*. Pro-Bidcnte do la Audionoia do la III bui alo quo tigne:—8. M. el Iioy (q. D. g.) ba temilo a bai i vrastad r jh r ordì u ne e tà fecha, al Jusgado del Distrito d I Pd’ar de la il baita, vacante in
Scucio: de Adnvnistracion.— p lintos y Milicias. J). J, té T u ba Toll r>, natu a' de la H¡ bi
ue dice ser d 3 Nueva Paz, asi co-h Altri do Tolon Gal vez, re idente en el evtranjcr >; so servirá presei tarse 1 n el nigociidü de'ta Sección citada et. dia y hora hábiles, á fin de Mite dé expl caftanes sobro una reclárnach-u que tiene interpue‘ta por unte el
na, y- emo tuo padre de en el evtranjor
el territ rio de isa Audiencia | « r aseen o de D. [ Exorno. Sr. Gobiruadot Gen »?al; en concepto ib
SoKoafi. ti rio / 'nbaa «’..r, ami« .me la depeiu- ! <iue de no v r¡ icario se lo seguirá el perjuki >
*
El Jefe de la
Sebastian de Calías y Feri andez , peñaba á D Angel Cnirús Martin, J uez dtl Detrito Ni rte de Sut.tingo de Cuba. J.O que do Real órdui (restado á V. Jv. ja»a su conocimiento y demás efectos.»
Y a 01 dado [a-r 8. E; t i cumplimiento de la preinserto Ite«l órdt n t-n 19 J6i que rige se j u
desem- j que de no v rileario se ' cor si oui cale, liaba m Skc/od, J
Febrero 18 de 1878 B. Cantero.
blica en la Gaceta elicit 1 [iota getur miento.
Liaban? 20 dv Fel reto <te 1878.
U. Ruiz Martinez.
al coii oci
Por el Mitin teño de Ult ramar se c<.-munica con leí ha 9 de Enero último al Exento, br. Gobernador General la 1L al orden a gü ente.-
«Exorno. Si.— n 1 sta ficha digo • 1 8*. Presioer te do la Audiencia do la Habana lo bj-guiuite.—Rata el Juzgado depñmira ijistaocia del distrito Oeste de 1 uertiqPrincipe de asi-enso en el territorio de esa Audiencia y vacnite por promoción di D. Migue! de Aidecoa que la de sempeñab , S. M. el Rey [q. P. g.) se ha setvido nombrar [ or orden de esta fecha á D. Antonio Roña y Entrala, Juez de Cavito m Filipu as que reúne las c< adiciones exijidúS por e¡ articulo 21 del Real Decreto de 12 de Añuil de 1855.»
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta R-al orden en 19 del ct rmnttí se publica en Ja Gaceta oficia! para geni ral conocí" miauto.
Habana 20 de Febriro ue 1878.
U. Buiz Martínez,
Inspección Stanerai <le Obras Públicas Je £s’a ite Cuba
la
Per el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. 8r. Gobe» nado General, con f cha 9 de Enero úhimo, ia Real orden siguiente;
«Excmo. 8r.—0>m esta ti cha d go al Prei i-dente la Audieucia de Ja Habana ¡o que sigue;—Vacante el Juzgado de 1. p instancia del Distrito Norte de Sauth.go da Cuba, de término on ei tiriitorio de esa Audienci 1 por traslación '<
No habien To tenido efecto por fu ta de li ‘i tudo es la subasta anunciada p ira el (Ha 20 del c‘u¡<! con objeto de contri ti r el acopio de pie-di a ¡ ara la c< nservac;oii ce los kilómetros 8 y 4 de la carretera del 8, E., .se ba dnpuesio se ce o bie una segunda subasta bajo las mismas b ses que la aut rii r, debiendo tener lugar en e local que icupa ista Inspección [Uuarte'esd] el dial5 de Marzo pióximo, á las di ce de su mañana, rigiendo e' [ liego de condiciones inserto en el iú mero de a Gaceta oficial <'e la Habana corres ponoi- nte al di-a 8 del que rige.
Habana 25 de Febrero de 1878. —-Ei Inspector General, Antonio María Jdudenes.
Sireccion General de Hacienda.
Sub-d reecion.
Seecii u 4^—Negociado de amortiz icion,
D. Sergi 1 Suitez de Reza, oficia! 1? Jtfe accidental de la fracción 4? !e Impuestos de la Sec etaña 8ub-Dirección de Hacienda. Gertitíco. Q ¡e en o' i xpediet.te relativp á la quema délos bilhtei inutilizados del Bmico Es-[u'ñcl de esta Ciudad, procedentes de! inq uesto dtl 10 p.§ destinado á la amort zacion de la deuda o el Tesor-’, correspondiente al dia veinte y cuatro del corriente, re encuentra entre otro8 el dicumento siguiente.
Acta —En la ciudad do la liaban6 á los veinte y cuatro dias dtl mes de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, reunidos en el local doude se celebren loo s ule s Je laLoterí . y b¡¡-'o la presidencia del Excmo. D. Jo é Cánovas
del eorriei t , para cayo acto fueron invitados dis de 'os especiad ore ; y acercándose D. O»r! o Angones y D. Enrique Fraga, se llevó á (abo .a operación risaltando un tetd de veinte y tria mil U03ci(ut‘ e trein a y ocho billetes de todas sé i's y val. res, cuyo importe ascen-üa á quintantes diez y seis mi! setecientos ochenta y oiho pesos con noventa y cinco centavos. Concluido el recuent > fueron rociádoi loa bil'etes con un í juido i» flamable é introdu'.idos en una jaula de el mbie, c nstruida al ef ct' , sa les dió íuc-go hcfta que que Jaron oomp clámente reducidos f (enizas. Coa lo cual el Excmo. Sr. Presiden te dió por ternura d - cate acto, disponiendo te todos
rio de que certifico.—José Cánovas del Castillo. —Oírlos de líojaF.—Acisclo Riña.—Jura Fian-cisco de Tabernil!».—Gabriel de Ametiabar.- -Engomo de Nava Caved?.—Emibo Moyauo.— Joaquín Girerés.—Juan lmblo Toñarre ly.— J. B. Oarvaiho.—Pedro Sueyras.—Carlos Angones. Enriuue F. aga.—S. Suar^z de Deza. S. creta rio.
Y jara su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de h que previene el articulo leí referido D creto, ex( ido la p-eseete visada por el St*. Secretario Sub Director de Hacienda n la H«lana á veiute y s is de Eibrero de mil oa’-oc entos setenta y < cho.—S. Suariz de Reza. —Vto. lino.—Ei Sob secretario Director, Guerra.
fevai,tato la präsente acta que fumó con los Srcs. exprisadis y conmigo el Sccrela-
de D. Angel Curros y -Martin que lo desemj e- < el Castillo, Director General de Hac etnia, el
8r. D. Cá-rli b de Hojas, Contador
naba,* 8. M. el Rey [q. D. g.] te ba seivtdo plu-mover â diebo Juzgnuo ;i i), Aigue) de Aid coa que Hirve ei del Dntrit » Oetto dé J’uirto Principe y reune las condicioces exijidas pur *1 ar'i-cülo 22 del Real D crelo de 12 deAbril t e 1875.»
Y dispuisto por S. E el cumplimiento de la preiLserta Real ordeu en 19 e que rijc, te public»! en la Guceta i lie al p .ra general cono-oimitnto.
lia ban a E'ebreto 20 de 1878.
li. liuiz Martinez.
8 u batta Basado
Inspección Generai de T légt afos No hablen tu habido posten s < u la celebrada ei dia 20 de Enero pióx mo paia ia adqu picion dedos mi! postes jara ¿as Aneas telegráficas de loe distritos primero, segundo y Vitella- Abaji ; el Excmo. Sr. Gobernador General h disjiucsto se < e!< i re nueva subasta que tendía «íecio el diu 2 de Maizo próximo en la Secretaria del Gobierno General, c u arregio a ra; ti i. mas eotu itiora s anuuciadas en la Gaceta de 18 de Enero próximo pasudo.
Lo que so publica en la Gaceta paia general conoc intanto.
Habana Felrcto 19 de 1878.
B. liuiz Martina!.
s de Kojs?, Contador General de liad 1 daj el 81*. D. Acisclo Fiña, Director dd Bat eo Español, b s Sie . D. Juud. Francisco !< T .beluilla, D. Gab.ie) An.enab¡ ryD. Re ír S icyra , Vocales oe Consejo de Dirección de i dicho estábil cimiente, D. Eugeu’o de Nava Ce-vedj, Secretar o. D. Juan Bautista Carvalho, Contador y D. Emilio M03 ano, Cajero del retí-5 rielo establecimiento; los S es. Concejales, del [ Excmo. A\ u ifamieiito D. Joa ¡uiu Gmeiés, D. Juan Raido T- ño,-el¡y y o! Clic al prin ero de la Sección 4:í, (¡ue p ,r ausencia del [uojittario ic-túa 1 orno fcemet,rio, cedió lectura al Decreto dtl Excmo Sr. Ge Leu ador Genera! Lecha veinte y ocho (13 E ero prúx’tao pasado, que re fot-,-na el de treinta y uno e Julio de mil oehccieu tos setenta y s isjo" haber : i lo tupiimuia la Administración Principal de li utas y eu a ¡ arte re ac v.t. á las per.otras q e deben concurrir á 'a- quema públiu . .le os billetes que existí u inu-t'lizados en e! Bat eo Espyñol como producto de a re.<-audacion del suprimido impuesto del diez uor cituto y de la sexta parte del treiu'a sobre las r^n'aa y utilidades. Seguidamente v en una mesa coloca a ante e públ co se procedió a! remonto de los I Metes cuya quema se dispuso tur
Debiendo celebrarte ol dia 28 del corriente á aa 12 de su mañana la tercera subasta eu a -rendamiento de la casa núm. 70 de la calle de Desamparado?, perteneciente á Bienes Embarrados, bajo el tipo de veinte pisos cuarenta centavos en oro tm¡ sua'es, se anuncia al j úbíico para que ios que deseen interesarse en ella, puedan tomar I03 da os y noticias que lea convengan en la ¡3ecc:on 5a especial de Bienes Embar gados, sita en la calle de Mercaderes núm. *» donde se huí'a de manifiesto el pliego de condi-cienes.
Habana 21 le Fcbi ero de 1878.-~Fidel Guerr
ral
Sección 2^—Rentas :er.eslíes.
Los Si es. que á cjrtiuu c-ion ee expresan á quienes por 'cal orden del? do Marzo de 18(10 se les concedió adquirir sin eulrasia la parle de a.la es marítimos según la supera ie délos altnaee es que entóncea ¡oseian, seaervjrán [»re seuturse-en esta Sub-dire^cion y Sección que se indica ó eu la Adrnini traeion de Rentas de C ir-o'enas, eu hons hábiles, para euterarse del pleno de los indi, adoa terrenos, su superficie y lánon que les corresponde saiistaccr ¡ or e ios anual, mente, á fia ele que mauifiesteu en conformidad antes de proceder á la adjudicación.
Sr( s Secada y Coinjismía.
SECCION SKOIÜDI.
Administración Principal de lientas.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General de con,-formida i con la Dirección Genetal de Hicienda, se ba servido nombrar Visitador en comisión de Efectos Timbrados de las Jurisdicciones de (,’ár denas, Cíei fuego?, Sagua y Tiintdad, á D. Fio reacio Perez de Gabiria.
Lo que se anuncia ¡>aia conocimiento genera! á ios efectos coi respondientes.
Habana Febrero 26 do. 1878.—El Administrador.—P. 8., Augusto Mvreu.
Negociado de D uda antigua.
.Ignorando e.ta Admini-trac-ion el paradero de los he-i deros ce j.). José Wading y Cárdenas, deudor s á ia Hacienda por lú suma de 8488 pesos 20 centavo?, por dere hos de a! a5 ala é hipoteca, ee les avisa po • este medio á fin de que en el término de diez (lias se tíivviu presentarse i\ satisfacer tacha trirna, bien emen ¡ufo que de no hacer o así en e
que
referido plazo, se p'oeederá
Por el Gobierno General se la dispueito ?c recuerda á los dueños de ti: car, m¡ rosas, esta. Metimientos y j-articubirc-- que tengan • n eu po-ier asiàticir? cumplido?, la obligación eu q m están ie entregarlos al Gobierno' ó solicitar » \ ri eoidratae cn, <*n 'a irme inteligencia que do o hacerlo asi quedarán ireursos en la mulla preferita en e.l 1*1 tí. ulo 33 del Krglament •< e 14 »le Setiembre de 1872.
Lo qi e p rise medio se ha» e i aber ,es corresponde te n el expresado objeto.
II bau.: Fob-ero 20 ¡e 1878.— Torrijas.
qu e
S ceion 4? — Licencias
D. Zcnotj C-imii o y D. Tibor io Cuesta, ar-rend¡ taños do la fábrica de cigarros «La Honra le?.,» han jodcitsido permiso de esta .Alcaldía Uorregimiento para matricular la que 11 va p r titule- «L» Paz do Cuba,» para el uso de la fabrica sita en la calle de 8. Ignacio núm. 90.
Lo que de ónfen de limó, f*-r. Al a de Corregid r ie anuncia por medio de la.Gaceta oficial, á fin de que los du» ños de marcas puetlí n 'xamiuar el diseño de la que ‘e pretende matñ-•ular, y los que se crean con derecho á opi neree .lueilaii presentar sus reelam-ci.-i.es en 'a Secretaría de efte Corregimiento, en el preciso término de diez nías á contar drsde la fecha de etta ublicacion.
Haba no Febrero 21 d» 1878.—El Secreraño, P. O , Rafael de Aragón.
ai cobro por los medios que as insti unciones vi-
gentes determinan
Iiidnina 23 de Febrero de 1878.-nistrad r —P. 8., Avgus o Moreu.
■E1 A-lmi
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS.
Ei vapor cotreo español «Nuevo Barce’o-na» saldrá de esto j uerto para el de Suntbóma? el 28 del coritame, haciendo 1 demás escuta, ei los de Nuov.taa, Gibara, Baracoa, Cuba, Pueril P ata, ¿layañiiz, Aguadiliay Poeito-Itico.
Hasta las d< s de la tarde eíei misme día se rec bir í eu el buzón de evta Administración Central la correspondencia que ba ele conducir para dicho punto.
demás pe miento del
público,
Hubti a Febnro 20 de 1878. — El Administrador General, Ramón L. de Agata,
Lo que se inserta en la Gaceta y d( rió déos de es-a Capital para ioni cimi
tapi
caro.
Ponce de Laon y C Deboguèi y Corapa Arrobure-nu y F«x.
Ro eli y Sobrino, ttmiib y Comp.
Bülauzarau y Uomja R 'iz, Hernandez y Com; a J. M Roue de Leon.
Vidador y Toraya.
Empma dei ferro-carril de Cárde as y Jù-
Bres Hules, Isnrrtaa y Comp^ Habana 18 de Febrero de 1878.—Ë)
a Dit’eeciou Geuir^l de Hacienda en diez y echo | director, Fidel Guerra.
Sub-
Aámimstracion local de Aduanas.
El Ki es 4 del entrante mes á l is doce de su mañana se rematarán eti lo? almacenes de esta Aduana 20 cujas conteniendo pomos de crista!
1 otula loa para bot ca c, idus en pena de abaldono, las cuales hau ti lo valoradas eu 612 ¡ esos 01 o, limándose en ei acto ¡as formahdades condi io u (s i st». b Iccid a?.
Habana Febrero 26 de 1873.—Mariano V. Malo.
y
1). M< dtsto Ortiz, cemo apoderado de D. Joaquín del mi iuo ajx'H’do, ha solicitado per-niso de esta Alcaldía Corre¿imien‘o para n a-rieular la marea de tabacos denominado «El laueho,» pur >, el us > de su f brica sitúa ht en la a zuda del Monte núm. 69,
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde C r--■eaidor se anuncia por tm dio de ia G -ceta oti-eii l, á fin de que los dueños de mure, s puedau xaminar el d seño de la que so pretende matr i -ui. r y lo quó te crean con derecho áo,k m-rae puedan presentar sus r c!am iciopes en la S crearía le e»te Corregimiento, en el prec:s> tór u no de diez dias á c > tur u- sde ¡a fecha de es • a ¡ u'i'lic. cior.
Habana, Feb ero 21 ele 1878 —El Secretado.—P. O., llafae1 de Aragón.
D. D maso Cari altas, hv 1 o icitadi p rrniso o esta-A!ci»ld:a Corregirá ento pa:a es-ab’ecer tt a armería en la calle del Sed, agcesi ria del ivimero 22.
J o qu de orden del limo. S *. Alca'd Cc*-•egidor ee anuncia por me lio fie la Gaceta efi-oia), á fin de que 'as per cuas qa3 sé'creen per-judie: das puedan presentar su-' redamac one-1-11 ia Secretaría de este Cotrcgimi- nto cu el p-reci-•o térra no de cebo dias, á contar i'e-.de la f cha le esta publicáci n.
Habana F- bnr. 5 de 1878,—El Secretario, —Ramón de Fchararría.
i K Pedro Ser ailonga, ha solicitado pern isi ¡e eéta Alcaldía Corregimiento ¡ ara ettabje'cer ut a jábrii a de fósforos en J< eu- del Monte y ca le de Santa Emilia núm. 7.
Lo que da orden de' I'nro. Sr. Al u de Cor regidor se at-unca por me io fie 1 Gaceta oficial, á fin: de que la? personas qu; e otean p< rjudica* las puedan | rusentar eus reclan aciones en la Secretaría de este Corregimunto, en el prepi-o 1 éimino de d»e? diae á contar desde la fe ba de esta püb!ieae:QD.
Habana Febrero 15 le 1878.—E' Secretarlo, Rumen ete Fchavarria.
Hxcmo. Ayuntamiento de la SJabaca.
S/cretan?.
Sr. Gobornalor § ai tipo fijado 1 rema'e del su-
di la Roa! Cárcel
Aprobado por el Excmo.
General el aumento de un 5 p en el pliego de o< ndicionen <!■ ministro de carne á los presos i en el presente añ a ic >r\ómta<; e I mo, Sr. Corregí lor Presidente, eo bu eet vi lo ? ñalar r ara ia subasta el dia 13 -le! entrante rúes «le Maíz á la una de la tárele en la Sa’ri Cioitular ante la Comisión 2a o-: estricta sujeci m a1 piiego de coüdic ones quo se podrá examinar < n la Secretaría munie pa'; advirti ndo que las propoñ io -nes se entregar, n en l a exprés ida Secretaría el día antes lo Ja subasta ha-la las cuatro en punto la ta-*de y todos los gastes de pub’icacion s
ae
eu lös] eriódico? por cuenta Lo qvp; dé órdeu do S. S. general conocimiento.
Hub n i Febrero 25 d l .<78.—El Secretario, Ramm de Fchavarria,
il rematador.
I. ‘se pub ic 1 pera
Aprobado por el
' n.t
Excmo.
El viernes 19 del mes 1 róximo á las doi e ‘ Gener/l, (T j- í r«jo de” t¡7o ai*r.'n-ate d.d u'b- ro «lo su mañana, se r- matarán cu los almacenes de «Productos del Cotral oe Cor,cijo» eu ol proi» * esta Aduana, 8 kilos terciopelo eu retazos para te uño económico < n 'a -> m de do-ei nte? c'n-sombn nsy una pieza fular de seda caidoj eu 1 cuenta y siete p tos < rv; el lime. Sr. Cor:eqn (f |,eua dg comí 69 poi resu tur de exce so al despa— Presidente, se ba e rvido señalar para la suba-«»
char la hoja 79D retasados segunda vez lo? primeros eu 111 pesos oro, y la segunda eu 14 ui.; llenándose en el acto las condiciones y formalidades anuncia 'asanteriormente.
Habana F, brv.ro 25 fie 1878.--Mariano V. Malo.
Comisión Ce tral de la Exposición de Paris.
En sesión celebrada en 21 del acíu acoidó que en v.rtu!
Reglamento oficial de vetificr.r la apfitu adt
se
ie estar decetado por el la Delegación France a. Ja Exposición do París ti
el dia 13 del entrante Mie: 'e Ma.z : á la una r‘ta la t- rde, en la 8u!a G. pitul «r ante la Corra» ‘,!1 2, s°
ili B
municipi)', al vii tiendo qua las proposiciones te intrcgiián in la ex risa« a Secret: ria el dia antes de la subasta busta I, s cuatro eu punt dtì la tgrde y to los lo? go-tos de publicaCicneS (11 los ja rióoieos per cu n a del rematad« r.
Lo «uè d.; órdtu de 8. 8. I. te publica para general o< n c miento.
Il, buna Febrero 25 de 1878 —El Sien'»' i io, Ramon de Fchavarria.
, con estlieta soj cion al p-iego de coud «craque estará de manille,-to eu la Secretali»