Jjo cé lula mira. 901 do cabeza do familia, expedida ¡joc la Inspección del ler. distrito en G de No-v¡emhr.) del añ> próximo panado C'>n domicilio para este en 13 de Agosto d i mismo año á favor do don Pedro Pérez Lago, natural de Galicia, soltero, del comercio y do 59 años, ha sufrido extravío y al proveí se de la del coiné ite año con arreglo ai Artículo 8. ° de la Instrucción, se publica en la Ga-geta olicial la invalidación di dicho dbcumen'o.
Habana Marzo 13 de 1878.—José María del Cristo.
Inspección de vigilancia del noveno distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal núrae , itJ49 que en 13 de Noviembre último se le expidió con domicilio á su dorso pora Gibara á Doña jlaía Zúüigay Kamircz, natural de Holguin, viuda de 41 «ños y vecina de Velazquez tiúm. 24 por haber sufrido extravío y proveerla do la del cor-rjentu año con arreglo al articulo 8o de la Instruc-
Ci° Habana y Marzo 12 de 1878.—J. María de Ro-Bft-
Orden de la Plaza del día 16 de Marzo de 1878. Servicio para el .7.
Jete de dia.—D. Enrique Gasfardi, Comandante
tercer Jefe del batallón de Parada.
Parada.—ler. Batallón de Artillería Volúntanos. Castillo del Príncipe, i jja^vuon depósito de Jns-Ideiu de Atarés. f tmeion.
Idem del número 4. >
Campamento del Príncipe.—Depósito de Tran-
Gukrdia del Cuartel de Madera.—Compañía del
^ Idrolel Castillo de la Punta.—Batallón do Parada. 1.1. de la Batería de la Reina.—Artillería ;l pié de
^iluten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Félix Cabello, Capitán del Regimiento de Ingenieros.
El Coronel Sargento Mayor.—Reeaño.
Colegio de Corredores y Gotarios comerciales de ¡a Habana.
CAMBIOS.
reí i? r t i !o ] )•> r. ( mentn a impcetbil d no ver fie irlo a - ¡ < e ! y por ú timo qu • los
dios ó jn 'ifiear d d i su eobro; y 1 re ira á a recanti» emotias qu- »!< s en
debida-c so de on,
111 as
•1
Nominal.
J
Madrid.................
Barcelona..............
Santander.......... ...
Bilbao........ ........
San Sebastian..........
Cádiz.................
Sevilla................
Oirás plazas de España...
Lóndres.....................
Liverpool....... ..........
Liverpool pagad? en Lóndres.
Bristol pagad? en Lóndres...fi 17 A 18 p.g P. 60 div.
Glasgow..................
Glasgow pag? en Lóadivj...
Greenock.................
Greenock pag? en Lóndres..
Hamburgo.................
París....................
Havre............. ......
Havre pagd. en París.....
Marsella.............v- ... I
Marsella pagad? en París... i
Burdeos.................... I ,,	_ _______
Burdeos pagad? en París..• 4 á 4j p.g P. 60 d[v.
Nantes..................... 41 á o p.g P 3 div.
Kan tes pagad? en París...
Nancy....... .......,...
Nancy pagad? en París.....
Ambares...............•...
Ambcres pagad? en París....J
New York....................‘
Boston......................
Boston pagad? en New York.,
Baltimore......... .........
Baltimore pag? en N. York...
i-íladtlfia ..........-•...
Fiiadeltia pagad? en N. York. |
>'ew Orleans...........  •••	i
N, Orleans pagad? en N. York
Mobila..................... |
Mobifii pagad" en Ne.v York.. |
Portlaml................... I
Portland pagad? en N. York... | Currency.
iutngor................... I-4	•* P.Sf.6 1 dlv-
Bangor pagad? en N. Y'ork.... | ó á ti p.g P. 3 d¡v.
Providencia.............  •	I
Providencia pag? enN. York.
Montreal...........i....—
Montreal pagad? en N. York..-
Bristol......-..............
Bristol pagad? en N. York..
Wilmington..................
Wiímington pag? en N. York
Halifax.....................
Halifax pagad? en N. York....
Frauckfo.t.................
Franckfort pag? en N. York... J
Oro del cuño español.........
Id. id. americano...........1
Id. id. mejicano........... (
Piala española.............. f
Id. extranjera .............J
Descuento mercantil.........
Bonos del Tesoro............
Billetes del Ídem...........
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y j Rellieux, bajo a regular...
Id. id. id. id. bueno á superior
Id. id. id. id. llórete.....
Cogucho, inferior ó regular,
uúrn. 8 á 9 (T. H.).....
Id. bueno a superior n° 10 á
11 id..............
Quebrado inferior a regular
núm. 13 a 14 id........
Id. bueno n? 15 á 10 id..<
d. superior 17 a 18......
Id. florete n" 19 á 20 id. j
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12 . ......... .... 7i a 7J rs. arroba oro.
CEN Til IF UG AS‘DE GUARAPO.
N? 9 a 11 Bocoyes...........1 7} a 9 rs. arroba oro.
Cajas........ ...
AZUCAR DE Mí EL.
N? 7 a io.
Consumo. Común a
Bocoyes.........j
Sacos ......... >6£	a 6J rs.	arroba oro.
Cajas...........J
AZUCAR MASCABALO.
................ 6j	oro.
íegular.......... 6J	oro.
¡■ot me no es j u jtfin pr- sentarse en !a Contaduría iiuc |i»il donde le siiáa fue i ¡t'io ; en la inteligencia de cu - la conoiaten • e hará precisa— "lente en sesión ib 1 .lia 22 del que rije y In sta ! as doce de i mismo ciiclurá las V'o oí idónea 'ue ee i.irier-n, >»s Miái s so d rjjiráo en pliig1 e ir Oo ul Sr. I’r s .fi-nt , C' n expre i<¡n I dorso de u íóüter.id-i V fier.'in ahiertis uno vez conKptu:. o el Ar-t i amiento que resolved en el aclo, di ipuptlt oir h 1. voz, ti lo cr e con veniente, á los Ínter sado —Colon 8 de Marzo de 1878.—15. Sea rs tari >. F. Ckmentj López.
. Inspección do vigilancia de Regla.
lia cédula de vecindad cabeza de familia expedida en el segundó Distrito do la capital á favor de IJ. Andrés Barros Jomis, natural de Galicia, soltero, do 39 años do edad y vecino de este pueblo en la calle de JBuoua Vista núm. 5, queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío.
Regla 13 do Marzo do 1878.—Luis Cortés.
Inspección de vigilancia de Santiago do las Vegas.
Por haber sufrido extravío ysogun !o dispuesto por el Sr. Tonientu Gobernador, queda invalidada l:i cédula do comensal núm. 724 expedida por esta Inspección en el año próximo pasado ;í favor do D. Rafael Méndez García, natural de Managua, soltero, labrador y dfe 18 artos do edad.—Sin tingo do les Vegas y Febrero íz de 1878.—P. I. del 1,—Manuel Rábano.
Junta Inspector de Cárcel de Guanajay.
Secretara.
Acordado por la Junta Inspectora de Cárcel, el remate de la cantina durante el añ > económico que terminará el treinta de Junio próximo venciere», bajo el tipo y condiciones que estarán de manifestó en Secretan», se anuncia p r este medio para maj or concurrencia de licitados, en el concepto que el a to tendrá lugar á las 12 di 1 dia 28 do Marzo próximo entrante, en la casa Capitular ante la expresada Junta.
Guanajay Febrero 28 de 1878. — Manuel de J. A rocha..
concepto se ha scfl;
de
Administración de Rentas y Estadística de Cien-, fuegos.
Alcance de cuentas.
Las personas que posean las cartas de pago obre las lianzas constituidas en favor del Te o ro por los cue¡ tadantes I) Eloy de la Sierra y D. Agus iu Fernandez Chica’ro, Administrador y Contador que respectivamente fueron de 1 suprimida Administración de Rentas de Santa C ara so servirán presentarlas en esta Oficina e el término de seis dias, pues debiendo procederse ála venta de las especies en que fueron puestas, declarando nulas y de n ngun valor las ci tadas cartas do pago, se auuncia por este medio á los fines puesins por la superioridad.
( ienfuegoa Marzo 11 i c 1878.—Luis Rodríguez,
1221 a 122J p.g P.
9 á 12 p.g según banco.
Rogulur á bueno....... 6:¡ oro.
CONCENTRADO.
4J rs. arroba oro.
Nota.—Esta cotización es semanal, encontrándose
el mercado con tendencia á la baja.
Habana 16 de Marzo de 1878.—H Síndico, I. Peñal-
Las personas que posean las cartas de paso sobre las lianzas constituidas en favor de Tesoro por I .3 cuentadantes 1). Eloy de la Sierra v D. Emi! io Fichar o, Administrador y Con ador que respect va < ente fuo o.n de la extinguid Adra nistraciou de -Contribuí iones de Santa < 1 rtt, se sorv.yin pr sentarlas en e ta oficina e el término do seis dia ; pues debiendo procederse á la venta de las ■ species en que fueron piletas á fin de cub’r r el alcance de la vesponsabi li ad de los m sinos declarando nula* y de i in gun val r las litadas cartas de pago, se auuucia por este medio á los fines dispue tos por la superior! ad.
Oienfuegos Marzo 11 de 1873.—Luis Ro driguez.
Las personas que posean las cartas de pago sobre la fianzas c nstitnidas en favor del Teso ro por ios cue tadantes 14. Eloy de la Sierra y 1). Francisco R er , Administrado- y Contador que respectivamente fueron de lá sup imida Acb. ministracioa de R utas de Santa C ara, ee servi ráu prese Barí s en esta oficina en e término de se s dias, pues debiendo procederse á la venta de las especie» en que fueron puestas, declarando nulas y de ningún valor las cit das e ita de pago, se anuncia por este medio á los fines dispue tos por la superioridad.
Oienfuegos Marzo 11 de 1878, — • uis Ro-drí-uoz.
lado como máximum el 5 p, premios de cobranza.
Y con arreal.i a lo preceptuado en el articulo 86 de la Instruí C">n nol 19 de 1 ulio de 1856 se lince saber por este u¡ - lio para general conocimiento.— Baracoa 25 de Febrero ite 1878.—Baldomcro Rubio.
Capitanía del Parado do Guanajay.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vocirr d»d que en veinte y tres de Marzo del año último y registrada al núm. 3 del talonario de cabezas de fa india lo fue expedida por esta Dependencia á D Joaquín Hernández y Sánchez, soltero, labrador y de cuarenta y sois años de edad, el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción en docreto de sieto del mes próximo pasado so h servido (disponer so provea al citado Hernández Sánchez de rn duplicado del documento extraviado, y que se publique eu la Gaceta oficial para su inutilización. Y á los efectos dispuestos expido el presente anuncio.—Guanajay. Marzo 11 do 1878.—Manuel II. Valdes.
Capitanía del Partido do Mantua.
Las cédulas do osclavos rurales de la propiedad de D. Francisco Oliveras núm. 178 á favor de Timoteo, natural de Africa, de 44 años, soltero y do campo, núm. 182, á favor de Ignacio, natural de este, 16 años, soltero y de campo; y nutn. 179 á favor de Gavlua, natural de este, 10 años de edad, de campo, expedidas en el año 1877,, por esta Capitanía, han sufrido extravío y quedan sin valor aiguno desde osta focha, expidiéndoselo al interesado las del corriente año por orden del Exento. Sr. Brigadier lc-ueiont Gobernador de la jurisdicción.—Mantua 6 de Marzo do 1878.—Lino B. de Coca.
T -norria le G bioruo de Bejuca'.
D. Fu ncisc > Gratula Bancas lia solicitado a oloriza ció-u de es’a Tenencia «Jo G bienio jara matricular u-;h marca de L.b eos t’tulada «h< n «jor di: !'\ G. B.» ¡ ara el uso de la f finca que pret-nde abrir en ia calle di la Sacristía i o 68 de > st i Ciad d.
En su consecuencia se anunc a a! públier por medio de la Gaceta ulic a-, y per.ónice cu esta localidad pira que loe dueño» de muía puedan examinar el diseño de la que se prittn-de ma ricolar, y los queso otean con derecho l oponerse ocutran á ests Cen'r - ó hacer sus re-ciama -iom s en ol preciso término de diez diar ¡ contar des ie la fecha de e»ta publicación.
Bejucal E er-> .6 cls 1878.—El Teuietitc Gcibcrnador, Vicente M< rtinez.
CUARTA SECCION.
oriCIKTAS BEIi I3fít:aS5.IOR..
A cuntamiento de C •
iropucsfu de!
i’ .—‘■ cereta! í¡ 30 p. §.
G
D s; ututo por el Exo ro. Sr. üjlurnai or Geni n;l que 1« s ui ruda torta de', in.pioeslr dei treinta po cien o, ce er, en el í obro de los atrases coi rt i-poi dientes al,¡ rusujuiesto de 1876 á 77 y qu“ i-t proco da ai i (‘¡til rciiiioivo de les ene th een vti ibi ar U n a> udacion, prévia la fianza prevenida y cimas requisit s .leñaladca ] or a iiistrui.e'on vigt nt:; e<*tc .Ayuntamiento, tu te sion cr-limuia ele ede d , , ba tenido per conve-niciiie acordar se .eonvi quon p r medio be la G. ceta ' ficial y par ódico de ia localidad á las per Oiois que deseen contratar rttebo cobre, en la inteligencia de que los icteresades deberán prestar gi rantia á t-au.-f.-i cion de ¡a uitinicipjlt-(¡ar; y (¡ne e! térmiiu s. ña ado ¡a a lu recauda-c »o, ota!, 1 a deaer p.ecisainente el Jo tns meses i conur < esde el ciia tu i.ue el r.can-dador e-té sesión de su cargo, toa Ja obligación ele
La persona que posea la carta de pago relativa á la fianza constituida por D. Eloy de la Sierra, Ad ministrador que fué do la suprimida oficina de Rentas de Santa Clara, so servirá presentarla en esta Administración en el término de sois dias, pues debiendo procederse a lu enageiiacion de la especie en que fué puesta-«a fiu do solventarle! alcance de su responsabilidad,, declarando nula y do ningún valor la citada carta de pago, se anuncia por esto med o á los fines prevenidos por ia Superioridad.
Cicnfuegos Marzo 11 de 1878.—Luis Rodríguez.
Ilustre Ayuntamiento do Cárdenas.
Presidencia.
Por consecuencia do las contribuciones que adeuda a este Municipio y el Estado la quiebra de la sociedad Gran Azucarera por sus ingenios «San Mart,iu.i' y «Echevarría» que radican en el partido de Guamutas do esta jurisdicción, se lo han embargado frutos suficientes á cubrir el adeudo; y halláu-itose depositados en los almacenos da. ios Sro?. Rui/., Hermano y G«>mp., do este comercio, doscientos treinta y tres bocoyes azúcar centrífuga de guarapo y veinte y nuevo üo azúcar de miel, lie dispuesto se proceda al remate de los expresados bocoy os señalando el viérnes veinte y des del corriente á las 12 .iol dia y en los portales de osta Casa Consistorial para que tenga efecto la subasta; habiendo sitio justipreciados á razón de 8} reales la arroba neta del azúcar de guarapo y á 6i la do azúcar de miel y los envases á 5J pesos, tolo oro, no admitiéndose nin guna proposición que no oul rajas dos terceras par tes de ia tasación.
Y ¡tura general conocimiento so publica por cinco números Jol Boletín Mercantil de esta ciudad Gaceta do la Habana y por cedulones on el partido de Guamutas.—Cárdena» Marzo 11 de 1878.—Sá del Rey.
Ilusivo Ayuntamiento de Baracoa.
Secretaría.
T
a
en
i1
Vacante ia plaza de Mayordomo do propios y arbitrios do esta Municicalidad, por separación det que la servía, acordó en sesión del nuevo «•© los corrientes queso publique d’cha vacante para quo los que deseen desempeñarla presenten sus solieitudes documentadas en osta Secretaría dentro del plazo de treinta dias á contar desde esta fecha. Para la elección dol referido desiiuo sen preferido o que además de reunir las c;rcunstaiíc:as ¡ revenidas en la G reu-lar de la Dirección General de Hacienda de 25 de Junio de 1875, ofrezca mayores ventajas á los fundos del Municipio un el tanto por ciento a que se Comprometa practicar la recaudación do todos los créditos dol presupuesto así como los atrasos, por cuyo
A17XOS.
En los autos de la primera sección de la quiebra, de la Sociedad de J. Pujol y Compañía, ha dispuesto el Sr.
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí: que en tres números consecutivos de la Gaceta olicial se publique el auto que cornado á la. letra dice así.—«-Iabana 5 do Febrero de 1878.—Vistos y Resultando: que en 17 de Muyo de 1877 según consta o insta, del escrito de fojas di.« y ocho la Sociedad de J. Pujol y Compañía presentó un balance general del estado do las operaciones de la casa así como también la memoria de fojas primera en la que se exponen las causas quo motivaron la suspensión de pagos de la Sociedad mencionada, en viata de lo cual y por providencia de 26 de Mayo último se la declaró en estado de quiebra, nombrándose comisario ¡í D. Juan Marino y depositario á D. Ricardo Morales, quienes cumpliendo lo dispuesto en la propia providencia y a-is tido del Escribano procedieran á, ocupar é inventariar todos los bienes pertenecientes é la Sociedad quebrada, así como los libros, pápelos y documentos de su giro, depositándolos con arreglo á lo prevenido, según consta de fojas veinte y Biote hasta la treinta y cinco inclusives. Resultando: que el Comisario de, la quiebra dentro de los tres dias siguientes lia do haber aceptado el cargo acompañó el estado de fojas treinta y seis expresivo de iodos los acreedores y á tu instancia ss señaló para la primera junta general el dia 4 de Julio último según consta á fojas cuarenta y dos, cuya designación fué transferida para el dia 4 de Setiembre siguiente á instancia de la representación «le los deudores, según consta ¿fojas cincuenta y tres.—Resultando que fueron citados los acreedores en forma por medio do edictos y de circulares según aparece do fojas sesenta y ciento veinte y dos hasta la ciento veinte y siete inclusives.—Resultando: que el dia 4 de Setiembre segun consta á fojas ciento veinte y seis se celebró laj primera junta de acreedores á la que asistieron treinta y tres, de ellos representando trescientos tres mil seiscientos treinta pesos setentiy cinco centavos y toda vez que dicha cantidad excede á los tres quintos del total pasivo, se dió por constituida la junta y después de da la lectura al balance y memoria presentados por los quebrados asi como á los informes del depositario y del comisario obrantes á fojas ciento treinta y tres y cierto cuarenta y dos, se dió cuenta de las proposiciones de convenio presentadas por la Sociedad deudora segun el documento de fojas ciento treinta, las que después de discutidas fueron aceptadas por un número de treinta acreedores quj representaban doscientos ochenta y un tnil ciento veinte pesos cuarenta y tres centavos, dándose por terminada la junta hasta, la resolución correspondiente.—Resultando: que á instancia de la Sociedad quebrada, se publicó por ia Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba, el convenio aceptado por la mayoría de lo3 acreedores y convocándose á los que se consideraran con derecho á impugnarlo para que ocurrieran á deducir ese derecho en el término de ocho dias segun lo dispuesto en providencia de 7 de Setiembre último, folio ciento ochenta y siete.—Resultando: quo nueve de los acreedores que no asistieron al acto manifestaron por la instancia de fojos ciento ochenta y ocho su aceptación al convenio.—Resultando que dentro del término de los ocho (lias expresados la representación de la Sociedad de R. Cuberta y Compañía se opuso á la aprobación del convenio fundándose para ello segun se manifiesta en el escrito de fojas ciento noventa y tres, existe la informalidad de haber tomado como suyo propio el asunto del convenio tanto el Ju z comiiario como el depositario, olvidándose de su carácter el primero y desoyendo el segundo la circunstancia de ser ageno el asunto: que el articulo mil ciento cincuenta y_ siete det Código de Comercio, señala las cuatro causas que con buen éxito pueden oponerse á la aprobación del convenio, refiriéndose esas causas á defecto en la forma para la convocación de la junta, á colusión, á falta de personalidad y finalmente a exageración fraudulenta del eré dito que no se ha llevado á e.fecto segun consta de amos la calificación de la quiebra y es peligroso, segun algu-ios tratadistas autorizar el convenio antes de la calificación, que en la citación para la jnnta se desiguaba con lugar destinado á ella la casa calle de »guiar número ciento veinte y el acto no tuvo lugar allí ciño en el número noventa. y nueve de la propia calle, conttavíniéndose así á lo prevenido expresamente en el artículo mil sesenta y siete del Código de Comercio, .lo cu.il arguye la nulidad de le actuado, desprendiéndose también de ello la inseguridad de que asistieran todos los acreedores á ia casa en que tuvo lugar el auto y para la cual no fueron citados: que existe también el defecto de que en la celebración del convenio se hizo la reducción de los créditos en oro, á billetes del Banco Español, Upando su depre-siacion al ciento veinte y cinco por ciento siendo así que en aquellos mismos momentos se celebraban transacio-nes de ese género á una pruna mayor que esa en tres ó cuatro por ciento y por íntimo que on la junta no hubo libertad para votar, lo cual se demuestra por el mismo texto del acta, porque los dependientes y acreedores privilegiados tenían forzosamente que votar en favor del convenio, mientras que los perjudicados ó votaron eu contra ó celebraron coluciones, siendo además de tenerse eu cuenta que^ol articulo primero del convenio no es mas que una cesión absoluta de los bienes del quebrado en favor de sus acreedores y los que hacen cesión le bienes lio pue ien celebrar convenio, por que se lo prohíbe el artículo mil ciento setenta y seis del Código de Comercio.____Resultando: asimismo que la representación de
]'. Antonio Busque!, solicitó por el escrito de fojas doscientas nueve que so declarase que el convenio celebrado no afectaba á los derechos de los acredores por depósito sin interés que es el que concurre en el de ese protno-vente y que debía ser pagado c ni los fondos existentes ó los r rimeros que se recaudaren per la Sociedad de J. Pujol y Compañía y en otro caso tenerlo por opuesto al referido convenio y disponer que se entregasen los autos nata instrucción con objeto de ampliar la oposición.— Resultando: que conferido traslado a la representación deudora de la oposición establecida, negó los defecaos puestos al convenio, pidiendo que se declarase en definitiva sin lugar y con costas ta oposición de R. Cubcj-L,
y Compañía, aprobándose en su consecuencia el convenio celebrado fundándose para ello en los siguientes ha chos.—Primero: que el dia y hora designados se celebró la primera junta general de acreedores de -J. Pujol y C" á la que de oincu ntay siete acreedores asistieron treinta y cinco, representando trescientos tres mil seiscientos treinta pesos sesenta y cinco centavos.—Segundo: que por disposición del comisario de la quiebra y en virtud á que el iocal destinado para la celebración del acto no era apropósito ni (^condicionado se trasladó á la casa c.tsi enfrente de’a designada ó sea Aguiar noventa y nueve, adoptando al efecto las medidas necesarias como reconocen R. Cuberta y Compañía para que todos los asistentes tuviesen conocimunto del cambio de habitación.—Ter cero: quo reunidas con exceso las mayorías numéricas y de cantidad que la Ley fija el Comisario declararé constituida la junta sin que ninguno de los acreedores presentes entre los que se encontraban R. Cuberta y Compañía pusiesen reparo á dicha declaración.—Cuarto: que aun en el supuesto de que el cambio de habitación para ia celebración del acto pudiese estimarse como defecto de forma, tendríamos que conforme á lo resuelto por oí Tribunal Supremo de justicia en 4 de Enero do 1858, ese defecto estarla subsanado con él hecho de que R. Cuberta y Compañía consintieran la declaración de constitución de la junta hecha por el Comisario sin haber manifestado nada en contrario.—Quinto: que la mayoría délos acreedores que no asistieron al acto, claramente manifiestan por su solicitud de fojas doscientas quince que no lo verificaron por causas agen ts á su voluntad y que acoplaban en todas sus partes el convenio celebrado al cual se han adherido.—Sexto: que del acta de fojas cien to treinta consta que despu is «le haberse observado todas las formalidades y requisitos que exije el articulo mil sesenta y siete del Código, se dió lectura al convenio presentado por los quebrados, el que después de discutido ampliamente fué aprobado por la mayoría numérica y de cantidad que la Ley determina, acto cuya falsedad no se ha alegado y por consiguiente hace prueba plena.— Séptimo: que es faiso que no haya habido libertad para votar el convenio pues del acta de fojas ciento treinta consta todo io contrario.—Octavo: que R. Cnberta y C? reconocen la necesidad de la reducción de los créditos en oro á billetes y para igualar los votos en cantidad, si bien indica que hubierasido mejor invertir el oro, cuyo resultado era siempre el mismo, pero dudan do la buena fé do esa operación en el concepto de que fué obra de los deudores, pero el balance justifica que dicha reducción la. practicó el depositario con la aprobación del Comisario y el conforme de los quebrados.—Noveno: que segun tiene informado el Comisario en el expediente de calificación y repite á fojas ciento cuarenta y cuatro ia quiebra presenta los caracteres de ser de segunda clase, aten-tido lo que, no puedo negarse á los quebrados la facultad de proponer convenio según los artículos mil ciento cu i-renta y siete y mi! ciento cuarenta y ocho del Código.— Décimo: que el quebrado tiene la facultad de proponer á sus acreedores el convenio que á bien tenga, artículo mil ciento cuarenta, y siete.—Undécimo: que ia cesión de bienes á que alude el opositor no es aplicable al caso en que el quebrado cumple lo dispuesto en los artículos mil diez y siete y mil diez y ocho del Código, como consta ha berlo cumplido á fojas primera, cuatro y diez y ocho, pues en eso caso y conforme á los artículos mil sesenta y siete y mil ciento cuarenta y siete está facultado pan proponer el convenio que á bien tenga, palabras textua Íes de la Ley; y Décimo segundo: que una vez constituida la junta se dió conocimiento á los acreedores del balance y memoria de los deudores, del informe y cuenta presentada por el depositario, fojas ciento treinta y siete y cien to treinta y ocho, el informe del Comisario fojas ciento cuarenta y cuatro, y en virtud de que ningún acreedor de los concurrente* opusiera reparo á la constitución de la junta, se dió cuenta délas proposiciones del quebrado fojas ciento treinta y cuatro, lasque después do discutidas fueron aprobadas por la mayoría numérica y de cantidad fojas ciento treinta, á la que se adhirieron once acreedores de los que no concurrieron segun consta á fojas doscientas quince, y toda vez que se cumpliesen todos los requisitos señalados por los artículos mil sesen ta v siete, mil ciento cincuenta y tres, mil ciento cincuenta y cuatro y mil ciento cincuenta y cinco, procede la aprobación de lo convenido conformo al mil ciento cinceenúi y nueve por no haberse opuesto por ninguno de los acreedores causa legal alguna justifioada que pueda impedir esa aprobación.—Resultando: que"por providencia de 22 de Octubre último se recibió á prueba el artícu lo de impugnación al convenio.— Resultando: como prueba de R. Cuberta y Compañía la diligencia de fojas doscientas treinta y ocho vuelta en la cual reconoció el Ldo. D. Buldomero Rato la carta do tojos ochenta y dos, cuya carta fuédirijida por el expresado Rato al Ldo. D. José C. Rugues, abogado director do los expresados Cu-berta y Compañía.—Resultando, también en la ¡copla prueba la carta do fojas doscientas cuarenta dirijida por I). Leonardo Chin al expresado Rugues, en que le moni -tiesta la imposibilidad de asistir al juzgado el dia. 14 de Noviembre último para absolver el interrogatorio pro sentado por los expresados Cubet ta y Compañía, consistiendo la imposibilidad en lo manifestado por el D. ó. D. Busquot en la otra carta acompañada á la anterior que obra á fojas doscientas cuarenta y una, cuyas cartas fueron ratificadas por los individuos que las autorizan,—Resultando: como prueba de la parte deudora las declaraciones de ios testigos D. Francisco Moiins, P. Joaquín de Palomino, 1). Ramón Gutiérrez. D. José Gutiérrez y D. Jaime Pon, los cuales con referencia al interrogatorio de fojas doscientas cincuenta y una, manifiestan que reconocen respetivamente las firmas de su nombre y apellido con que se halla autorizada ol acta de ,a junta que obra al folio ciento treinta, que dicha acta es la misma que se extendió y fué leída por el Escribano antes que la suscribieran los concurrentes, que en ella se exprésala relación exacta de lodo lo ocurrido, que n ligun acreedor protestó ni argüyó la nulidad dol acto ni dejó de as'stu’ por ol cu nbio dol loC.il, que las proposiciones dol convenio se discutieron con entera libertad, habiendo reusado los concurrentes el examen de los libros que les fué of e-cido por el Comisario, á excepción de D. José Ruibal que verificó dicho examen sin hacer objeción alguna, que no re cohibió pira la votación á ninguno de los asistentes, que se dió leciura á la relación do pagarés en cartera siu que se haya exagerado crédito alguno para constituir mayoría, que el Comisario se limitó á presidir la junta y á dirijir 1» discusión con las formas de la Ley y por últi mo quo la Sociedad de Cuberta y Compañía ni tomó parte on la discusión dol convenio ni hizo protesta ni manifestación alguna respecto al lugar en que se celebraba la junta, no habiéndose impugnado tampoco por ninguno do los acreedores la reducción de oro á billetes respecta) á los créditos presentes.— Resultando: que el Comisario informó á fojas doscientas cincuenta y seis, negando lo-hechos alegados por la Sociedad de R. Cultería y Compa nía y manifestando su opinión respecto á que se aprobase el convenio.— (resultando: también como prueba délos deudores la declaración de D. Ratnon Cuberta, gerente de Cub -rta y Compañía, quien á fojas doscientas sesenta y dos y con referencia al pliego deposiciones de fojas doscientas sesenta manifiesta que es cierto que él escrito de oposicisn al convenio se encuentra redactado con arreglo á las instrucciones que dió á su abogado y procurador y en este concepto se afirma y ratifica eu su con te nido, aceptando desde luego la respons ibilidad que pudiera sobrevenirle en e oaso de que la oposición fuere declarada sin lugar, que es cierto que la Sociedad de que es gerente estuvo legalmente representada en la primera junta de acreedores celebrada por consecuencia de esta quiebra; pero que no habiendo asistido á dicha junta sino por medio de su apoderado*ju;lic¡al y teniendo delegadas eu este todas las facultades necesarias al caso, acepta lo qpe por dicha representación aparezca haberse hecho en oí acta de la junta, dol mismo modo que lo qne r parezca de autos, qué no tiene noticias de que acreedor alguno haya dejado de asistirá lajunta porrazon de cambio de habitación en que aquella se celebró sin que haya existido co lusion por parte del deudor aceptada por algún acreedor de los concurrentes á la junta para votar en favor del convenio, ni de que se exagerara crédito alguno para cons tltair el interés que debían representaren la quiebra los que aprobaban el convenio.—Re-ultando: que iras urrido el término probatorio se mandaron unir las pru-basá los auto» confiriéndose instrucción á las partes y evacuada esta so mandaron traer los autos á la vista citándose previamente á dichas partes para la resolución correspon diente.__Consideran lo: que el hecho de haberse celebra-
do la junta de acreedores en lugar distinto del designado no constituye un vicio legal en la forma para la convocación, qne pueda invalidar el convenio llevado á efecto y.
que fué propuesto por laSocied.ad deudora con tanta mas razón cuanto que dicho cambio de local apaiece haberse hecho con conocimiento de todos los concurrentes al acto como se deduce de que ninguno h .ya protestado ese vicio ni argüido su nulidad al tiempo de constituirse la
junta._Considerando: quenueve de los acreedores que
no concurrieron al acto quo es ¿quienes ese cambio pudiera perjudicar , m tntiestan por la instancia de fojas ciento ochenta y oheo, que no asistieron por virtud de sus muchas ocupaciones y que instruidos do los términos del convenio propuesto, se adherían á su aprobación.— Considerando: que la designación del lugar ó si Lio donde debe tener efec ola junta no tiene otro objeto que procurar la reunión de los acreedores á fiu de que acuerden y deliberen en los términos pr. soritos por la Ley lo que estimen conveniente, cuyo objeto y fin aparecen cumplidos legalmente en a citada acta de fojas ciento tremía —Considerando: que cinco testigos contestes A saber D Francisco Moiins, D. Joaquín de Palomino, D. Ramón y D. José Gutierres y D. Jaime Pon, declaran no haberse cohibido á ningún acreedor en la votación del convenio, aseverando además un tener conocimiento de ! la existencia de ninguna colusión para el propio objeto, ni de que se haya exagerado crédito alguno, én todo lo que se encuentra conforme también el mismo gerente de la Sociedad impugnadora de R. Cuberta y Compañía al absolver posiciones & fojas doscientas ochenta y dos.— Considerando: que segun lo informado por el Comisario de la quiebra, dicha Sociedad uo se encuentra compren-
dida en ninguna de las excepciones que determina el artículo mil ciento cuarenta y ocho del Código de Comercio en cuyo caso y conforme al mil ciento cuarenta y siete es indisputable el derecho de los dsudore» para hacer á ios acreedores las proposiciones de convenio que tuvieran por conveniente para el pago de sus deudas.— Considerando: que tampoco es un motivolegal que puede oponerse A la aprobación del convenio la reducción de los créditos en oro A billetes en la forma expresada en el acta de lajunta porque esa reducción solo tenía por objeto la mayor facilidad de llevar A efecto la operación del cómputo correspondiente.—Considerando: que las proposiciones del convenio después de discutidas lueron aceptadas por un número de acreedores que excede Ala mitad mas uno de los concurrentes cuyo interés en el juicio excede ambien A las tres quintas partes del total pasivo, formándose por lo tanto la mayoría que exije el artículo mil ciento cincuenta y tres del Código de Comercio.—Considerando: que por parte Cíe los opositores R. Cuberta y Compañía no se ha traido A los autos prueba alguna en favor de la oposición.—Considerando: que D. Leonardo Chia como apoderado de D. Eduardo Busquet, no ha deducido oposición en forma pues solo contrae su escrito A que el convenio celebrado no afecte A ios derechos de acreedores por depósito sin interés y que deben ser pagados con los fondos existentes ó que se recauden, lo cual no constituye ninguna de las causales que dan lugar legalmente :í la impugnación segun el artículo mil ciento cincuenta y siete del expresado Código.—El Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernan-diz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, dijo: que debía aprobar y aprobaba el convenio celebra^ do por la Saciedad quebrada con sus acreedores y que ec su consecuencia se haga saber A D. José Ruibal y A D. Joaquín Palomino el nombramiento de liquidadores para la aceptaaion en forma, declaiAndo.se sin lugar y con costas la oposición establecida por R. Cuberta y C? así como tambieu lo solicitado por la representación de D. Eduardo Busquet, publicándose este auto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A fin de qu -. Re me A conocimiento de todos los acreedores, y llevándose también al expediente de calificación testimonio de este auto dése cuenta con dicho expediente paralo que en el mismo corresponda.—Y por este su auto así lo pronunció, mandó y firma S. S. por ante mí el infrascrito Escribano que doy fé.—Sebastian de Cubas.—Alejandro Nuñez-»—Habana 7 de Marzo de 1878.—Alejandro Nuñez.	\ 17
Don Fe ipe Sánchez y Romero, Juez de primera instau--cia Ínter no dei distrito de la Catedral.
En los autos del concurso necesario de D. Francisco .1. Mostré, se ha dictado la providencia que A la letra dice.—Habana Enero 30 de 1878.—Por presentado el Procurador D. Juan Felipe Punce con el poder, relación, estado y memoria que se acompaña, teniéndosele por parte en nombre de D. Francisco J. Mestre: precédase A la formación del concurso que solicita practicándose desde luego el embargo y depósito de todos los bienes del deudor y ocupación de sus libres y papeles para lo cual se dá comisión Aunó de los a guaches asistido del presente Escribano: se nombra depositario A D Salva áir Casta-ñer A quien se han saber para su aceptación, señalándose cinco pesos diarios por dietas, sin perjuicio de los demás derechos que le correspondan: practicándose ,am-bieu la retención de la correspondencia del deudor oficiándose al efecto al Sr. Administrador de ¡Correos para que la remita A este juzgado donde se abrirá en la forma correspondiente: fíjense edictos en los sitios públicos de esta ciudad que&eunsertaránen la Gaceta oficial y Diario déla Marina1 anunciándose el concurso y’llamando & los acreedores á fin de que se presenten en este juicio dentro de veinte dias con los títulos justificativos de sus créditos.—Lo manda y firma el Sr. Juez del distrito de la Catedral por ante mí de que doy fé.—Eduardo Or-duñu,—Francisco de Castro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente —Habana Febrero 18 de 1878.—Felipe Sánchez y Homero.—Por mandado de S. S.—Francisco de Castro.	a 19
En los autos seguidos por la morena María de la Merced Viana contra D? Tomasa Rodríguez viuda de D. Manuel García Pericón y la sucesión de este en cobre de pesos, ha dictado el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de M nserrate por ante mí, el auto que dice.— «Habana y Febrero 15 de 1878.—Por acusada ia rebeldía á D? Tomasa Rodríguez y ála sucesión de D. Manuel García Pericón, se declaran bastantes los estrados dei juzgado paralas notificaciones y demás actos con quo ellos deban entenderse: hágasele saber esta providencia en los mismos términos que se les hizoal emplazamiento v siga con el Promotor fiscal el traslado de la solici-' tud de defensa por pobre que está conferido, debiendo previamente reintegrarse el valor o este pliego. Zárate. loséMaríaCastro. Y para notificará los demiiudados.por res números de la Gaceta oficial libro la présente cumpliendo á lo mandado.—Habana 2 de Marzo de 1878.— José María Castre.	A O 20
El Sr. Dr. D. Mariano Carteada y Castellanos, Juez de primera instancia de e ta jurisdicción, se ha servido disponer por ante mí qne por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se notifique al reo prófugo D. Juan Molina que en la causa que en este juzgado so le siguió en unión de otros por asalto, tentativa de robo y los iones, lu Real «ala p imeia de la Excina Audiencia se ha servido imponerle la pena de dos años de presidio, i indemnización de los gastws de curación y de los dias que estuvieron impedidos de trabajar los lesionados v en ia cuarta parte de costas.— Y cumpliendo lo mandarlo pongo la presente.—Alacranes Febrero 22de 1878.—Dr. Mariano Canenoiu.—'Venancio Díaz del Villar.
A O 16
EDICTOS,
Don Antonio Romero Torrado, Abogado-del Ilústre Colegio de Madrid, Juez do primera instancia de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Legorburu v Padrón, natural de San Juan y Martínez, como de 25 años de edad, estatura alta, delgado, color blanco rosado, ojos pardos claro, pelo y vigote rubio á fin do que en el término.de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio de D. Miguel Barrera, cierto y seguro que si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándoles los peijuicios consiguientes. — Y para su publicación por 3 números onsecutivosde la Gaceta oficial déla Habana libro el presente. - Pinar del Rio Marzo 9 de 1878.—Romero.—Por mandado de 8. 8. Gerardo Nohéll.
E O 20
Nos Pbro Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado, 8 ale Vacante etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de don Elad o Simeón M. cías, la propiedad de la Capellán ia de mil quinientos diez pesos de principal, que mandó fundar' D? María Lorenza de Fuentes, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto i or el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención paraque dentro de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el q íe les a-ista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá segun corresponda.—Dado en la Habana en 13 de Marzo de 1878.—Ldo. Sebastian Pardo.—Por mandado de 8. S. I.—Ldo. José Franci co de Ayala.—Y parasu inserción en un número de ta Gacela oficial de esta Ciudad, libro la presente.—liaban y Marzo 13 de 1878. - Ldo. José Francisco da Avalé.
E O 20
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón,'cito, Hamo y emplazo á D. Rafael y ü. Diego González, nstu-lal el primero de la Güira, vecinos de esta localidad .solteros de 20 años aquel y como de L'2 el segundo, tabaqueros, de estatura alta, siendo el último mus cjuuel referido 1). Rafael, delgados, lampiños, ojos pardos, pelo castaño, teniendo e»te último una cicatriz pequeña al lado izquierdo (le la barba, para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel púbiiea de esta localidad ¡í descargarse de la culpaqne te resulta en la causa que se instruye contra ellos poi lesiones graves y disparo de im tiro á t). Valentín Truy; seguros de que si así lo hicieren se les admi nistrará justicia y caso contrario se Ies declarará rcbeld s y contumaces é incursos en las ¡íe. as de la ley parándoles el mism > perjuicio que *■ presento fuco m entendiéndose iodos los actos del procedimiento con los estrados del juzgado—Y parasu publicación por (Fes números consBcu ivo3 en la Gaceta, oficial cumpliendo lo mandado libro el presente.—8an Antonio Marzo 14 do ¡878 —jsia.—Por mandado de 8. 8. Antonio de Porto.
O O 20
Don José Gutiérrez y Mensaque, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi teroor edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Asan, de estatura baja, lampiño viste pantalón de dril militar y camUt do rayas azules y sombrero de jipijapa, para «pie en el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública, de C3ta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por tentativa «le robo; cierto y seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia v de o contrario, se le • leciarar.i rebelde y contumaz, o incurso en bus penas do la Ley y hábiles los est rados del jargado para las n tlli-cacioñcs y domas trámit s quo ocurran.—8agua la Grande Marzo II do 1878.—José Gutiérrez. —Por su mandado, Antonio raima.	E O 20
Don José María Lar razaba! y Alvar z «le Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa' y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto ciso, llamo y emplazo A D. Juan Perdomo Kerramola natural de Managua, doce años de edad, ocupado en establo de carruajes, é hijo de D. Domingo y D? Ramona pura que dentro de llueve dias so presente preso cu la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa que se lo sigue p ir nurto de bueyes; cierto y seguro que si asi hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incursu en las penas de la Ley.
■-AiSjmB