I
wKmaKmmmmMaËÊBÊK&gafRgf*


39Er?

J’i ciJía de calinas á ovacu; r in i itcrrocatorio recib do de la Comandancia Milita de Maríu’a 1 (/ pitauít del Pu rto de Vigo.
H b ¡n Marzo 7 de 1878. - José Guerra j Mfl ias. —Por mandado de S. tí , Rio ido Ze
i 'ft.
Por este mi tercer edicto, cito, 11 mo y cm-t¡ zo á D. Ramón Rodríguez y .Rodri..uez ó (o tierrez y Gulierrez, para que « entro e 9 a, contados desde esta f cha, comparezca en : bU Fiscalía á resc¡ rgarso déla culpa quo le resulta en caus seguid# por hurto de una em h rcacion, se. uro que de hacerlo se le oirá y nlmin'strará usticia.
Habana Marzo 7 de 187H.~ José Guerr y ,M cías.—Por su ma- d do, Ramón Rivera
Contaduría de Acopios del Arsenal déla Habar a, ANUNCIO.
En sesión celebrada porla Junta Económica del Apostadero el 2 del ae nal, se acordó sacar nuevamente a remate el hierro viejo dulce y fundí do que existo en esto Arsenal sin aplicación para ol servicio, debiendo verificarse osta buj > tipo reservado,
Kh su consecuencia se ha fijado el jnéve* 28 del ¡ictual á las doce del dia para verificar dicho remale. el cual tendrá lugar en la morada del Exentó. 8r. Comandante General de este establecimiento, ftlvir ¡en lose que se reciben todos los pliegos que SO | rescaten cualquiera que sea su oferta, reservándose la Juuta adjudicarlo ó no al mejor postor, previa la aprobación do la Superior utorldad del Apostadero, debiendo rejir partí este acto las echidi cienos que ostán de manifiesto efi horas hábiles en la Contaduría de acopios del Arsenal.
Arsenal Marzo 14 de 1878.—Emilio Colombo.
tunta General <1- Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Cuartel de 1 Fuerza. —Piso 2o—Pabell n uo 6.
Eos milicianos Apolonio González de Infanti ri del cupo de Cárdenas y Rafael Gutiérrez Sánchez, uúm. 4663 de Infantería del t upo de esta capital; que fué veci o de la calle de a Condesa n m. 42, se presentarán ante esta Junta por H’, ó persona au oriza'i a en dia y ho a hábiles, á tv ter rso deu . asunto que les concierne; en concepto que de no' verificarlo, en el término de 4 dias, á con ar desde esta fecha, se le seguirán es perjuicios á que haya lugar
Y de orden del tír. < lorom 1 Presidente, se publica eu la Gace a oficial y Voz de Cuba, por cuatí o dia consecutivos, á fin de que llegue á j uoticia de los intere ados.
lia ana 11 de Marzo d 1878. -El Temei to Coronel graduado, Se« otario, Rafael Rosad
Inspección J j vigil ni-
Quelli sin of da ci atto rute il. : turai du Asturias Diciembre la qu 1 If.ibana 18 J.
a ti. J : fili l'O, i mfrtuo i .ar vio.
Marzo de 1878—D. Prado.
Queda in validada la holet:- tir debcmbarquc expedida én la IVr.íisuIn á favor do 1> Ricardo Camino Gutiérrez, natii: a! de Asturias, roboro, dependiente, de 19 aio h ilo edad y el cual ingiero en esta Ciudad en 18 de ¡ulto del ari > de 1871 en el vapor «Méndez Ñuños.»
llai aua Marzo 15 de 1878. — P. O. 1). 1., Manuel Gómez.
Queda r>> v d» r cédula comensal núm. 1719. xpedida e! año l J74 á lo José Rayos, natural do
Junta Protectora de Libertos de Isla de Pinos. ;
Presidencia.
Ocuj ada esta Junta de los traba’os de que trata o artículo 2 del Regí miento de 5 de Junio de 1877. ¡jara ultimar 1 s padrones d i cuela' os, ha dispuesto !i cer saber á las dueños que en la Casa de Gobierno de esta población / en la celaduría de vigilancia de tí nta Fó se encuentran expuestas al público las tres relaeione.% siguientes: una comprensiva de los esclavos incluidos en el padrón formado on 1868 y que también lo fueron en ol de 1871; otra de los pie figuran únicamente en el primero, y otr i on que
tí n ti típíritus —I residencia.
p i-nrit.o.	í lo prescrito on la Instrucción de 10 de Julio de | Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de
1.356 para, i i Adimnis,u-at ion de los fondos de Propios
é ttl.c i úitieio 1699 i'Xpi'di ¡y arbitrios, t.
i |,\ ; i ¡uAi-z Aton i a Y para fin publicación en la Gaceta oficial fir ■ 7 aV en el iróx’tno | mo el presente.—Nueva Gerona 23 de Febrero de ! 1378.—C. de Hallo.
L
■Vetulias, soltero, d pene ente, do 19 años, por mu- ¡constan ios que so eliminan del padrón penerai por-: itostar on instancia que so le extrav ó.	que, hallándose inseri tos en el censo de 1871 no
Habar t Marzo 9 de 1878.—D. Piado. v	' ‘ ----
Obrapía de £-.
SMEartin Calvo de la Fueria y Arríela.
ít.q o- cion de vigilancia del 6o distrito.
La cédula número 3310 do comensales expedida once do la maña- ¡ r,or esta Inspección en 23 de Agosto do 1876 á fuv r ,rjo de la .Santa I*'0 hi morena libro Juana, criolla, natural de la Ha-Iglesii Catedral, presidido por el limo. Sr. Vicarie baña, de estado soltera, profesión lavandera y de aphular on Sedo Vacartte, y con todas las for- 27 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su in-
En 11 sorteo celebrado á las na de hoy en la Capilla del Sagrario
(nulidades que marca la fundación, dóte las señoritas siguientes:
han obtenido I validación por !:v Gaceta oficial libro la proscrite.
Habana 18 de Marzo de 1878.—Fermín Per.-z
D4
Juzgado de la Capitanía General. Escribanía de Guerra.
Auto.—En 1 i plaza de la Habana a diez y ocho ti Marzodernil ochocientossetent.a y ocho, el iiseme. Sr. O.pitan Genera1 de esta isla con la consulta del Sr. Auditor general de Ejército y de esta Capitanía •«; M Maorihano.diio: oue en o'.i-
J uana de Alcázar y So-
inoüe.villa.........
AG1 .del Carmen liamos
y Botona........ ...
Isabel Velazquez y Men-
. doza ...............
Inés M£ do los Dolores
Moa v Miyaya.......	49
M? do las Mercedes Per-
ler. dote ile $ 1000
39
de 1000
do 1000
tocarréro y Vaidés... Toso y Berte-
Angela
69-
de
do
dtr*
1000
1000
-500-
La cédula núm. 7915 de cabeza de familia »-: ludida por osta Inspección en 31 do Diciembre d 1 Ì76 á favor do I). Sixto Cabrera y Vaidés, natu-a d í la Habana, do estado sebero, prof sion tabaque-re y de 37 años de odad, ha sufrí io extravio.
Y para su invalidación por la Gaceta oficia! li-ht o la presonlo.
Habana 14 do Matzo de 1878.—»Ferini n Pon a
aparecen en el de 1868,
En su consecuencia se convoca á los interesados ¡tara que las examiuen y promuevan las reclamado-oes á qje so consideren con derecho, dentro del término do treinta dias contados desdo hcy.
Y para su publicación en la .ace.a oficial, firmo el pr senté.—Nueva Gerona 16 de Marzo de 1878.—A. C. de Alio*
Inspección do vigilancia de Guanabacoa.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vec.in-I td que al núm. 379 do cabeza de familia de color, i • fue expedida el año p óximo pasado do 1876 á la ;uirda Altagracia López y Suoro, natural de Santo »omingo, soltera, de 35 años; el Sr. Teniente Go-¡ijrna ior se ha servido disponer se le provea do la i M corriente previa invalidación de la extraviada toa la Gaceta oficial.
Guanabacoa Marzo 16 de 1878. —José Carreño.
.La cédula de comensal expedida por la Pénín-j su a el en año de 1877 áfavor de D. .1 uan García San-; natural de Galicia, do estado soltero, profesión
.to
ochocientos
Gen. ral y por aiite mí su Escribano,dijo: que en perva: Ciado las disposiciones quo rijen, debía manila i y inundaba que el día once del entrante Abrí!, se puse v¡ lita general á tod -s los ptesos sujetos al Juzgado do esta Capitanía Ge ral y ¡i los quo lo ostán por sumaria formada por Fiscales militares, le»¡en do lugar el acto en e! Cuartel de la Fuerza donde o las ocho /le la mnutna del citado dia, estarán rettui-tlos los presos con sus Fiscales, pata que por estos so dé» las explicad' uuis oporiunus acerca del estado <lr los piocedimiei tes: que además, por cada fiscal so f< eme ur.a relación c.ui cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido délos presos, en la segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el . studo de la causa: que dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo stt responsabilidad, al Esctibauo de guerra, piien las r.cib »á numerándolas por el orden en que vengan hasta las tres do la tardé do la antevíspera ilo la visita; que se provenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan on los procesos la asis-t' i cia al acto: quo se participo esto auto al Exorno. 8r. Gobernador militar do la Plaza, para que se comunique á los Cuerpos do la guarnición en la orden del dia, á fin do que los res¡.»olivos Jefes cuiden dique por los Fiscales se cumpa exactamente lo man cado y se hagan los estallos on la forma prevenida; y por último que so pubüqno esta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines" oportunos—(¿se por este su auto que S. fí. proveyó y .- tordó cor» el Sr. Auditor, lo mandó y firma con 8. Sría. do que c«rtifioo.—Joaquín Jovellar.—José •Tainas Al barran.:— Alejattdio Nuñe'z.— \ para su publicación en la Gacel., oficial, lit ro el presento. Habana diez y ocho de Marzo de mil setenta y ocho.—Alejandro Ntifiéis.
1 ospital Milit rdeS. Ambrosio. - Junta Económica.
Debiendo procedíase el dia 19 del mes próximo tila licitación verbal para ol suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos leche do v¡.Cti, idom de’ burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios para el aba>te.c;miento dé. los Hospitales militares de osla Plaza durante o' mes »lo Mayo, se avisa por raedlo del prest-ule á las ) epsonas que quieran interesarse en la misma par. qu acudan ¡I la Secretaria de esta Junta, ¡i las dr ce del dia oxprt -sado á presentar sus proposiciones é informarse, d» las condiciones á que deben sujetarse las -mismas, verificándolo bajo las bases que mar ca la relación de precios límites que ;i continuación do' esto 'anuncio se expresa.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en biiletis del Banco Español do la Habana al tipo que fijo el Gub eirio en ol mes del suministro: o', poso ilo ellos por arrobas'y kilógra mo« en los vívete.- y arrobas y litros on los liquides
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desdo cuya hora en adelanto no so udmiliiáu mas p-oposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte set inas beneficiosa á los inteioses del Estado, en vista do la comparación que do las mismas se hará á presencia de sv.s autores. En el caso quo hubiere dos ó inas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Habana 15 do Marzo do 1878—El Sec eta rio
Leonardo Morayu r.
Precios límites» qtro deben-sujetarse loé pro ponen te s en la licitación verbal, puní el.sumiinsi »-o di v/v. res y di más artículos do inmediato consumo necesarios á los Hospital -s Militaros do esta Plaza durante el próximo rae- do Mayo.
Lr> quo se publica paira'gonerrri conocimieitto Habana Marzo 19 do 1878.
Como administrador durante la menor edad del patrono D. Podro (Justellou, L. Mariano Hernán oz y llovía.
Iraspee ion do vigilancia del primer di.trito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad expedida por la Inspección del primer distrito en el año próximo pasado bajo el número 160 de comensal á favor ríe D? Teresa Porra y Matto, nata tal de Málaga, soltera, de profesión su casa, de 23 años do edad y vecina do esta, por haber sufrido • xtravío y quedar invalidada; y con el fin do proveerle de otra con la pr. peritación del recibo de la Gaceta doy esta en Casa Blanca á 19 do Marzo de 1878.—Fermín Cu macho.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do comensal-expedida por esta Inspeccicn al número 1793 do comensal en 4 do Abril de 1877 y haber provisto ál -interesado D. Felipe Gallegas de León lela del corriente año con arreglo al artículo'89 Habana 13 do Marzo do 1878. —P. O., Cán-los Herrera.
It.spo don de vigilancia de! segundo distrito.'
Qoo.lu sin efecto.la célula núm. 20 expedida en esta Oficina en 22 do Febrero de 1878 á favor del asiático Pió Lopoz, natural do Cantón, do 38 años, soltero, cocinero y vvciu.0 de Uotnposlela núm. 177 por haber sufrido uxtraví >.
Habana 16 de Marzo de 1878.—El Inspector, José Martínez.
CapiP nía do partido de Cayajabos.
La cédula cabeza de familia núm. 203 expedida , . -	,	, , ,	...	p r esta Capitanía nu 20 de Enero del año próximo
dependiente y no_4t anos de edad ha sufrido extra- , l8ado a favor de D. Manuel Balsona, natural de vn». Y. pura su invalidación por la Gaceta oheta, , .-agen, cas Mo, de 39 años, del comercio y do esto libróla, presento.	j vecindario, ha sufrido extravio y queda invalidada
Habana lo de Marzo de I8t8 ennm leiez . p,)r disposición del Sr. Teniente Gobernador do esta
j urisdiccion.
Cayajabos 11 de Marzoáe 1878.—Juan M, Ruiz.
La cédula núm. 3402 do cabeza de familia expo fida por esta Iuspoccion en 15 do Mayo de 1877 á favor del moreno libro Alejandro Fresneda, naturai do la Habana, do estado soltero, profesión cocí. nero y de 45 años de edad, ha sufrido extravio. Y pata su invalidación por la Gaceta oficial libro;!?»
presente.
Habana 15 do Marzo do 1878 -
-Fermín Penz.
Inspección de vigilrncia del 8. ° distrito.
Queda sin efecto la cédala número 79 de rabeado familia que en 17 de Mayo último so le expidió por esta Inspección al asiático Domingo Ramos, en su país O. han, natural de Cantón, soltero, d 37 años, t, joro y vecino de la calle de Santa Teresa número! por haber sufrido extravío y proveerlo de la del corriente año con arreglo al artículo 89 de i Instrucción.
Habana y Marzo 9 de 1878.—José M? del Críalo-
Orden de la Plaza del dia 21 de Marzo de 1878.
Servicio Vara ti 22.
Jefe de dia.—D. Nicolás Martínez Valdivieso. Coronel le”. J elé del batallón de Parada,
Parada.—4? Batallón <:e Voluntarios.
Castillo del Príncipe.
Idem de Atarés.
- ^Itlem del nú mero 4.
Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía d< Chapeigorris.
Id. de! Castillo déla Punta.—Batallón de Parada.
Id. de la Batería de la Reina.—Artillería ¡i pié di Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería d Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo. .
Patrullas en Jesús ilcl Monte.—2í Compañía d
Ayuntamiento 1c Culoc.—Secretaría. Imt ue»to iel 30 p,
o
o-
Batallón depósito trucion.
de 1rs
Queda sin efecto la célula expedida on el año j 1374 i r esta Inspección á favor de D. José Severino I Rumos, natural de la Habana, soltero, 23 años, por ! dicho^bm-riiT liiibei siifiiio ex.iavío. •	_	Hospital.—D. Ricardo Sánchez del Villar, Capital
Habana 19 de Marzo de 1878. —El Inspector, de Artillería & pié.
José-Martínez.	J El Coronel Sargento Mayor.—Recafio.
Que !a -in oí. oto la ce ¡ala núm. 8230 expedida en esta inspección en año ptóximo pasado do 1877 á íavor dola morena libro Victoria (bridad Llórente:	' »
Habana 15 de Marzo de 1878.—El Inspector, Jóse Martínez.
Que ¡a sin efecto la cénula núm. 1241 excedida en él talón dé Cabezas en 30 ue Octubre do 1877 á favor de D. Pedro Sosa y Cabrera, natura! de la Coru-ña, casado, jornalero do 37 años, vecino del Distrito por hitbe't sufrido extravío.
--	»	¡ J iVU u « vo •	......
Habana li do Marzo de 1378.--E Inspector, pqVerpool .............................
Colegio «1c Corredores y Mofarlos co merciales de la Habana.
. CAMBIOS.
-Madrid ............ ¡..... j
Barcelona............... |
Santander.......
Bilbao..........
San Sebastian...
Cádiz...................  »
Sevilla.................. i
Otras plazas de España.. j
Lóndrcs..._.!..
Dsiucito por el Exorno. Sr. Gobernador entrai que los recaudadores de*, impuesto del ei t;i po ciento, cu en en él cobro de los atraía coi r‘spordieut s al presupuesto do 1876 n 17 y que se proctda al nombra miento de le s qne -li eoe v. iibiar L. rtcauiiaeion, previa la fianza pr-:Ven; la y demás requisitos stñaladr s por la Iustiuc.C'Ou vigente; este Ayontamieato, cu se -ion » rdiiiariá de ette día, ha tenido per conve-ictito ac ir lar se convequou p» r medio de la } ci-tatfieiil y periódico de la localidad á las i raimas'que dcsécu contratar dicho cobrt-, et i inteligencia da que los interesados deberán . t ester g: randa á satufacciou de la munictpali-ar); j q •? o! ténniac. sm-t ado para la recauda-oí» to'al, 1 a de ser.-precisamente el de tres meses á 'imitar .-eade el dta<n que <1 recaudador esté en posisi»»n de su cargo, ton la ól»ligación de •alizar to-’Oi 1-w recibos ó j ísiifi ;ar debida-m.-nteáa iurposibil d»4 de su cobre; y ciao d : > rei ficario m-í, so le retira á a recauda«'on i per ú.timo que las personas »pi- deseen nía oi meuo es pueden prtseutarse en 'a Conladu vi muuicipal donde le s ráu tacili adó / en 1 r-, t» .igcneia le nu¡ la conce sic n e ha»'á i fvii a ■ ente en sesión dtl ida 22 uel qu » rijo y hasti as doce dei mismo to recibirán las pro, osicio-éb tuie se hiciertii, »as males se dirijiráií en j log : cetrado ai Sr. Pr s dent-q con expíe ior-Fncrso de >u tonte» ido y s rá » abiertas un¡-z roustitoido el Ayn» tamiento quo rosolve-»• ti el act», deept»; s ce oir á la voz, si lo cr- e »-on niente, á los ínter sa«io- —C» lon 8 «le Muzo ■o 1878.—tí? tíetivtvrio, F. Ol- mei.tr López.
j i ta tu ni" honro t ri presidir, en remolí otdiitarii celebra la el dia 4 del actual, s»s . irvió <iicrar e< neu» r to s'gi’ient :
«fgnaitmttfe se dió cu» nta d“l expeliente instruí o á in t u ia »K 1 moreno Alaqto liáimá-^ ed.i, « oí ocitio poi Valle, i risiv neo de gucria y a» tua tu» ut»- ».-it it cite 1 té esta ciuda !, en s >• i.it?id de qt.e se 1 ) »¡éclaté libre de se, vi umbre, . b¡< e por li b r v vi o de np o » u concepto de libre, b en per no lia'er si lo inscripto-en los »vìi»os geu- ratee o t ira dos los añ s? e 1867 y 71, ó bi • to no compìemii lo en el ar íeulo 29 •le» las > »> s j - acordadas p« a la paz. Examinado el ex:-«diciCé y resu t »utlo q le, según ia parti ¡a - «tu'bina q i «■ al m -m» s • a toni paña, e! moreno Ylttt ; ch n’j i »le mu de es lava. Re-ultando jUô las ? it s < va- ua las é iu lagaciou’ei hechas jiara ju tifié»-r la p»tte sien «iel mor.eao de refs- • reacia uo i rr j m prueba que convenza. Cortèi* lera» do q u a imp >:t n-ta de la sobiitu ! re-clama rute a- e toi c.\a tos é imiti abas, mi ordo h junta po' tu a i ni <la i « e v»»t» .q se h ga ¡ ti l»l c«r, j» rtc!(nui»> (.u.cnta^ 1» p<« lición »tel to »ret o ;»t> o, ú lin le que, tra-eurri»lo d cho lé m; tu a-j ?i -* »se resolucn u definiUva.it Y i ri.	«I.	que o »	»pi i sc cm sclere	derecho
• ? ¡. pr-Vp	a l	del r	i rn-o .ii-«r no, ó	bien e
»pe pu «a	4 »-mit ■»	anti «e let: t«-s v	r Ivifros
ai-ere •' eu u	t	miti on, se . r a irte a. ele» to « n
»a Sec et uri t de ata Ju .ta, i a » al c 1 Sau ‘ U da-l,' aito» it I a ! »-t c;i d Q i rô -, •»• h .ce pti-:»)'«.<» p »■ e tér o h? 30 lia? , c.miados- »lesd-.r la loi h», t rtn niidou ;o ». u 1 mio se qt á relé-, micio» a'gnm» s b »>1 (urticnl r.	. ..
tí ncti-Spí it'iB Ma z» 7 e 1878 —E Pre-m lente.—O. la T u te.
T nei c a «le G? bterno «le B ju a .
Grimi» Bíneos I»>i solìcitadó. a Te-tenci * «le G Inoinr para
JD. Fi a t; ci -»C »
rtUtomuci'on do e?
■ eut icuiar u a iti - rea <1e i. L> •!» «* Mulada «Lo
n « j«»r d«- F. G. B.» par el eso »le la fibrica què
intende anni en »a mido d atí.nristía io 68
•
«le « sta Cjrud-d.	•. •	. .
Eli sa eons >m mia se mane a al público por medi o de la Gaceta olio a1, y per óaico de » sta loe-HMal pura qne los dueño » de mareas * puedan examinar el disiño-de la que s': pretén-dc ma riC íhir, y los que se cie?rn con derecho á («poner.»" ocurran é est; «¡Jen r , á hacer sus reclama-i« u s en el pieciso término úe diez días á i(.r.tt»r tiesa« la fo» ha de est:- publia: cion. „
Heju '. l E er > .6 do 1878.—El Teniente G beruador, ViCi-ute M; rt'nez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ilustre Ayuntamiento do Sagua la Grande. J ’residencia.
José M¡irtinez.
Artículos.
.Unidad. Fes-s. Ctc.
.... Idem.
.... Ksfóg.
.... Idem.
... idem.
muti-
;...Alancé
Azúcar blanco fimpio.y seco. Kilóg-*. Aee'te «Je olivó do superior
calidad ...... .......... Litro.
Jd. de carbón.........
Almidón (le trigo.....
Jd. de yuca .. . ...... .
Azafrán puro superior»
Ajos, diente gordo y
cuerna grande..t....
Botellas enteras do cerveza
marea P. i\...............
Medias do id...........
Ceboilas sueltas y limpia hoja tamaño regular...
Cognac do buena calidad.,... Litro Chocolate superior....’.
Dulce «to frutes ......
Id.do guayaba .........
Espíritu (i«j vino... —
Harina americana supt Jabón blaucoy sico.....
Id. amarillo.... .....
Manteca .fresca y pura»
Patatas de buen tamaño sanas..............
de
Docena. Id. doble
Kilóg.
Kilog Idem. Idem. Gar» afn. 1M. de 92 kts.
20
3
3
4
16
15
25
20
25
24
40
20
65
75
15
10
75
65
45
19
45
Queda fin efecto la cédula nú i eii esta Inspección en 18 do Al. »' Pascual Vives, natu
2332 expedida R 1877 á favor
de D. José Pascual Vives, naíu do esta de 42 años, casado, propietario por b a-..»» su rido extravio.
Habana 14 de Marzo <lo J,“/» 8 - ■ FI Inspector, José Martínez.
1 nspeccii’ii de vigilancia de tercer distrito.
j Í6}-A 18- P. 60 d[v.
Queda sin va'ór ni efeelo la cédula ooratnsa número 3 824 expedí la en 17 do Ab'ril del año 1872 'áfávqr da I). Saturnino Escobodo y Oarbajal, natu-
rai do Oviedo, saltero, dt pendiente y do 2Ó años en Naney pagad? en París., aquella faeli i por haber sufrid- extravío,	j Amberes.
Habana Marzo 15 do 1878.—Hipólito Ruiz.
Liverpool paga»I? en Lóndrés.'
Bristol...................
Bristol pagad? en Londres....
Glasgow..................
Glasgow pag? en Lóndrcs.....
Greenoek..............
Greenoek pag? en Lóndreg...J
Hamburgo................ 1 á2POOd[v.
París....................¡.. ]
Havre pagil.' en París..... |
Marsella................... I
Marsella pagad? en París... I
Burdeos..................... I
Burdeos pagad? en París......¡-3	á 4}	P.	00	djv.
Nantes...................... ¡	4J	ft	5	P.	C[v.
Nantes pagad? en París..... |
Naucy.......
Dr. D. José Manuel de Alzptirua, Juez de prime»; a íns; tanda del distrito de Jesús Mari ».	■■
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á" D. Antonio Gener y Battt, natural de Barcelona, fabri-eante de tabacos, soltero y de veinté y ocho años, para »pie dentro de nueve lias se presente en la escribanía del actuario para notificarse de la resolución dictada ea la causa quo se le siguió por hurto; cierto de que si lo hioje-f rese le administrará justicia y ue no se le declarará rebelde, contumaz, incurso eu 'las penas de la Lev y por. bastantes los estrados del juzgado.—Habana 9 de Marzo de 1878.—José Manuel do Aizpdrua.—Por su matul do, Juan Andrea.	E O 24
El »Sr. Ldo. D. Pedro Luis López, primer suplente en ejercicio del juzgado de paz del distrito Oeste »le esta Ciudad, en el juicio verbal seguido por la Sociedad do Marlbona Hermano y Compañía contra D. .Salvador Martínez, Capitán del Regimiento de la Reina,segundo de Caballería, sobre cobro de ciento setenta y clin» pe-s s con cincuenta centavos, procedentes do efectos suplí--dos, y continuados con los estrados en rebeldía del últi--mo, ha dictado sentencia, cuya parte dispositivaeseomU sigue.—Puerto Príncipe 20 de Febrero de 1878.-?-Consi-derando: que la falta »le comparecenciaácontestarla demanda, dejáhdo’que siga en rebeldía, si bien no, basto para condenar, siempre arguye contra.el demandado, produciendo un dátoáfavor del actor.—Considerando: que por igual falto para el acto confesorio, no obstante lasdos citaciones, con apercibimiento la ? ogunda-de darle por confeso, se declató así conforme al artículo 297 dé la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Coiydderando: que dado porconl'eso, para los efectos legales »le estimar plenamente probada y aun confesada Ja demanda, la confesión tásita (a i gu 1 á la expresa.—Definitivamente juzgan do se condena al demandado á que di litro de quinto día dé y pague ¡í la ¡Sociedad pemandáúté la súma récla-nittda, én tendiéndose de su ca”go las costas.—Notifíijue-sele en los estrados y por edictos »pie sé lijaráu en las l»uertas de estejuzgado é ’Insertofán en el periódico de esta Ciudail y en la Gaeetti oficial de la Habana, con arreglo á los'artjeiilos 1181, 1182, 1183 y 119.) de la citada Ley.—Ldo. Podro Luis López.—Luis José Piehardo, Sc-crctarior—Y para su publicación « n la Gaceta oficial de 1 l-Ja en cuniplimiento de lo mandado, extiendo la presento; en Puerto Príncipe á 21 de Febrero de 1878.—Luis ; José Piehardo.	A - 23
Vacantes las plazas de Secretario y Contador de esto Ayuntara ento, dotadas con un haber anual, do primera de 81560 y la segunda de $1500, y de hiendo ser cubiertas en propiedad, he dispuesto «o convoquen aspirantes á ella para que en el léirnin.»
»lo 30 (lias contados desije esta fecha presenten á mi autoridad sus solicito tos acompañadas do los do-cumentoa o; iginqlcs ó copias lega’izadas por ante I Ksoriban» púdico, en quo consten los méritos y ser-I vicios quo cada uno tonga prestados.
Y tiara su publicación en la Gaceta oficial ex-1 toefianto.	_
(i do la presente en tíagua la Grando á 14 do Marzo ;	rjiutido' * * “* 1 n -1 urgma, Juez dé paz de este
i	l’or el presente hago saber: que en la demnmlasegui-
».a ea tcbeldtu en este juzgado por el Pbro. D. Ramón i Mana ierro y Lolte coutra D. Juan Perera como adtni-| lustrador de Jos bienes quedados al fallecimiento de D.
de 1878.—Él Teniente »ioberitador Presidente, Faustino Gistué.
J
Pimentón sin mezcla...
Té...................
Vino blanco «lo Málag
superior calidad....
Vino de Jerez superior.»
Vinagre...............
Velas estearinas......
Gallinas buenas y .coi» » so do Reglamento....
Po los con el id. ¡«1 .
Huevos................
Leche do vaca pura y b
Id.de burra...........
Panetelas ............
Bizcochos.............
Carne do vaca........ .
Carbón vegetal........
Leña....
.... Kilóg.		20
.... Idem.				2!
.... Idem.		45
1 y . .... ídem.		85
,r.. í tle m.		2 i
... Idem.	... M.r»	41
	1	24
de .... Litro.		65
.... Idem.	1	. * .
.. Gurrafn.	1	74
... Kilóg.			44
pe- 	 Una.	1	23
.... Uno.				50
.... Doe na.	...... ...	65
na. Litro.				*16
Kilóg.	4	35
. . . Idem.	1		
	 Idem.	1		
	 Idem.	... - ... «	30
	 Idem.	.........	05
Queda sin ofdo la cèllula de comensal número 5532 « xpedida en el año de 1872 á favor de D, Angel Fei nandez Maritili, natural de Oviedo, soltero, rhvpcndivirto. hoy de 24 »ños y-vecino do Belascoain 41 por extravío.
f Lübuiio 16 do-lía« ■/.•) do 1878.— P. O., Antonio Millares.	'
Queda sii» cf etani valor alguno 1». cédula expedida por la inspección del quinto distrito ,i favor de D. Francisco Díaz, natural de Gijon, de 46 años, y qtlo fué refrendada do doiirteilfo para esto Distrito, Industria núm. 129 por haber sufrido extravio.
Habana Matzo 13 do 1878. — P O., Jos « Ttujl-
n,o.'
Queda sin'efecto ni valor alguno la cédala comensal núm. 4366 expedida por esta Inspección en 17 de Abril (o 1874 á Iavor de 1). Eusebio Dominguez Uo nan, natural deja Habumt, de 14 años eu aquella fecha, por habar súfrelo extravío.
11 tbana y Marzo 14 de 1878— P. O:, Francisco le P. G a-so.
Amberes pagad? en París...
New York....................]
Boston......................
Boston pagad? en New York..
Baltimore.............;.....
Baltimore pag? eu N. York...
Filadelfia..................
Filadelfia pagad? en N. York.
New Orleans.................
N. Orleans pagad? en N. York
Mobila......................
Mobila pagad'“ en New York..
Portland...................t
Portland pagad? enN. York...
Bangor................. ....
Bangor pagad? en N. York....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal pagad? en N. York..
Bristol'....................
Bristol pagad? en N. York..
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York
Halifax...... '.............
Halifax pagad? en N. York....
Frauekfort..................
Franckfort pag? en N. York... J
Oro del cuño español..........
id. i»L americano...........j
I Curreney.
Í-3.V rt 44 P. 69 d[v. N| á 6 P. c v. i	Oro.
] 54 á 6 P. 60 d»v. 6Ï a 7 P. Cjv.
Ilustre Ayuntamiento do Baracoa.
Secretaría.
Vacante la plaza «le Mayordomo de propios y «i-bitiios »le esta Municiualhlad, por separación del I que'la servía, acor ¡ó en sesión del nuevo »le lo-» cor-nontos queso publique dicha v¿canto para qu© los qtio deseen desempeñarla presenten hus solicito-tos documentadas en esta Secretaría dentro del plazo de j treinta dias á contar desde esta focha. P«.ra la elec-jcuondel referido des1 La o ser,, jueferido o que alcmás ¡■».le reunir las - circón stapo as ¡ar ifo la Dirección General do Hacienda do 25 de J unió de 1876,.ofrezca mayores ven tajas a los fundos j «Iel Municipio en él tatito por ciento a quo 6e comprometa jlraeticar la recaudación Je todos los erédt :»>3-dól presupuesto -así cómo los atrasos, per cuyo c »ncepto ser ha señalado como niáximun ol 5 p. § do premios de cobranza.
Y con arreglo alo preceptuado on »1 artícul» 86 de la Instrucción del 10 de Julio do 1856 so hace sabor por este medio para-general e»>noeimionlo.— Baracoa 25 de'Febrero de 1878.—Baldomcro Rublo.
Queja sin chelo la cédula de co.rgcn^al númpio I 909 del'corriente año expedida por esta Inspección en 7 del actual á favor de D. José leas Bartciro, natural »lo Pontevedra, soltero, do 24 años, dopondion-»e y vecino de Baluarte núm. 6, por haber sufrido extravío.
Habana Matzo 19 de 187S.—P. O. Hipólito Ruiz.	.. -
1.3.4 á 12?.ì P
Id. id. mejicano.,
Plata española.......
Id. extranjera.....
Descuento mercantil.,
Bonos del Tesoro.....
Billetes del idem....
....r
........j.
Jauta Pr
| Enrique B. Rodríguez én cobro de escudos, he diotado ¡ sentencia definitiva cuyo último extremo dice: Consi-¡ doratelo: que el demandante ha justificad» su acción por « me,dio délos documentos presentados en esto demanda:
¡ Falla: que debia condenar v condenaba en rebeldía á D. Juan Petera como administrador de los bienes quedados al fullee miento de D. Enri'iue B. Rodríguez ií que en el término de quinto dia dé y pague al Pbro. I). Ramon Maria Forro y Bolte la suma de cincuenta y siete pesos oro »pie es en deberle procedentes del gravamen «pie recono-e» difluís bienes á favor de lu Patrona de este pueblo y resto de castos y costas en la demanda »píese le siguió en este juzga» lo én »-1 uño próximo pasado en coi,rode gravámenes por »4 mismo c ncepto. con ias céstas y costos de este juicio haciónd sele las notifu-.aoiom-son los estra-.... lá’o’ircu | »los (le este juzgado.—Pues por esta en sentéiu-ia deftui-revem ia	1 tiva'mente juzgando.— Así lo proveyó mandó y firmó
dicho ¡fir. Juez de paz de »me certifico.—Manuel de Zulifivar.—Jo sé Govin, Seeretairo.—Catalina y Marzo. 8 »le 1878. Manuel «le Zal livar.—Por mandado de SJ-.fi., José'Govin 'ocretari'i.	A O 2ó
El fir. Juez »le primera instancia de esto villa y su. partalo judicial, por unto mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber que queden sin » fecto los edictos publicados en la Gaceta citami, y convocando á D. José fiuiuz y i>. Miguel tí irmientoj á consecuencia de la causa quo se les siguió por estofa á vari«»» vecinos de Nueva Paz. Y para que ¡diga efecto lo mandado libro la presente.—Güines y Febrero quince de mil ochocientos setenta y ocho.—R. M. Soria.—Francisco Muñoz.	A 0‘-.22
EDICTOS.
:ect >r¡> d - Lb-rtos de U cio a «le Puertü-Prínoipe.
Presidí i,c'a.
Jaría ira-
9 ó 12 cgun banéo.
Habana fiai ver..
21 de Marzo de 187S — í 1 plndicó. I.
O^tijia la » sta J tuta » ti o» ’r. bujoi do f»a roñes d¿ a ì-iavos le »|tie trata el artí«;ul » 2< dtl Re) lanre tto do 5 de Junto J: 1 añ«> próxiin ,«asado, > u smion d - este u i-m » dia so ua dU
D. Juan Jiménez Bessabé. Juez de primera instanoia.de esta G'iuda»! y y su jurisdicción uto.
Por esta mi primera carta »le edicto, cito, llamo y emplazo á D. llomobon «ltabelo y Díaz, cuyas generales se inoran para que en el lémuno de nueve días se pre-
!- ente en la cáre»»l de esta Ciudad, á descargarse.de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lu*r-to de reses á i». Kvaris! »> Vera y otros; seguro »le que si
u to h; cor sab -r á »O.» «lu «¿ños, que tedas api : a-í lo hiciere se le a Iministrará justiciayíje lo «mntVario spero as quo por sí. ó en n preseut»»» i Jt se le declarará rebel« lu y co i tu m»»z y |»»u- bastantes los
> -•-	» s. , o-,, est ¡ulus del,mzg.ujo para (¡ue con ellos se entiendan Jas
- Queda- s¡-n éfedto la cé lula d«: cabeza número 272-4 expedida por. esta Inspección eq 26 de. Abril del año próximo pasado á favor del pardo José Elias Mártiflez, natural ch? esta, soltero, peón de 33 años y vee'ito de Barcelona 9, por haberso así dispuesto por óulen superior.
Habana Marzo 18 de 1878.—P. O., Frantisi o
do P. Gassò,
Jo, I. Pe- ^ OG’ïi , 6i ’fon ctl*<8 ujlí isiltciÍOu el aho 1871 ; ootifiliaeiinies y'd(Mnás”trániVtes^d'i‘l jifici(j*v
;	e a ion jir: da »»-. tucav », q«i s m »9 censo mi- Marzo 18 de-1878.- ¡uan Jimenez.-G*al
---«~7~—. Cerio ».e 1867 fueron » i q adrouudos on otra	jç o o?'
Por este mi segundo dicto y Oregon, cito, llamo-v
OFICINAS DFIi INTSKIOE..
Junta municipal »le Nueva -crona, Isla do Pinos.
qtl. mét9
1
30
Habana 15 de Marzo de 1878.—El Comisario dt Guerra Interventor, Leonardo Moragues.—Es còpia.—El Secretario, Leonardo Moragues. *
u isdiectoi es, justiliqu u 1« «atinente ese m,
¡r nam én o, cu la tíerr latía »1 es’a Jjttto, ,
¡ l-i té ui no improrogwble d» dos meses, esto o ¡ turnia4» 81 uo; u ií» de .Vlaízo »leí corrirr ■ ' ñ ; s.ü ruju-jij-t liiaáon, i ara jirob »r »piel.« .náios fetau u.sctito en ámb s citados c »lis« ¿ podrán que«lar aigU io# cxc'uníos de.su ver»; » «lera i»ta j»t«r í lia de dat- s eaficieiités.— í’i -quédlégue á cono iiuien'io >ie q»iien s i ulero «leba.y -ur a * n »u «tia I s efectos á quo jm» ,. babel lo a , - o hace esta puh ¡.-ación tu trti i¡ „	...	Qifm r s de a G ceta d 1. Uabam y del •di
Presidencia sus proposiciones, las cuales gira- j > ebLa uu , ,|. rán sobro c tanto por cien'o o rotnbncicn que lia- í ,,	c.	, 1w70	,
yan do percibir y «libre las garantías que'lujan de	^ 0 1 r e h *«ío80 '¡1 187.8‘ ~VA¿"
I nrcsti-r ai Alunícipíc; ai» la ¡lUeligoiioi.» q»te. d i»om-|»oaei ít\le.«¡ el-. 1 c o.«.cu e, rían.loo M i
irlos Hot-j ^-amiento ha de hacerse por tres años, con arreglo qi*era.
_______	Vaoante la plaza do Mayordomo de Propios de
Queda sin efecto ni valor alguno li. cédula caKo | ^ iU“Í»J!t?“CÍPapí ^‘'i ronUnCia dt'-1 <¡,,e la . ee'" za de familia expedida por esta Inspección al -núm i	t T* COnVO?ar a'’1"1'a,‘-
3-48 a tavnr de D. Rafael Quintana bayas, natural de ugl., pr'e9,nci	• .
ia Habana, viudo, do 36 años y profesor por habe 1	‘	^ ' '
sufrido extravio, y so ¡e lia provisto do la del cor ’« i»t»i año, con arreglo al articulo octavo.
Habana Marzo lòde 1878.—P. O., 0
or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamos» i emplazo al asiático José Cova ósea Wem-eslaó Pové (a) Manteca, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 30 años de edtid, ¡»ara »pie dentro de nueve dias se presente en la cárcel «le esta Ciudad, á descargarse de ia. .culpa que le resulto en la omisa «pie se le sigue por hurto de un caballo al de so clase Ricartlo Hernuinlez; cici to y s» garó que si así lo hiciere se le o rá y administrará justicia y de nose le declarará rebelde y contumaz y por bastante jos est rados del juzgado para que Con ellos se entienda dicho trámite y los demás «pie ocurran.—Habana y Marzo 21 le 1878.—Rafael de Zarate.—Por su mandado, Fernando Novell	E O 25
Dr. D. Mariano Canenoia y Castellanos, Juez de prime ra instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Linares, »pie se dice ser vecino de Bolondron y de profesión campo, cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve »litis después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esto cabecera, á descargarse de la culpa que le resulto en iop
'm