


sstssssr^smâM

-
'Ira UU UiÁrtitc ilo t*i lirtirifitWt v jf ubnilíi’ni* 1« {Mito y Pi»>-'curtuliuí qué lo i'*-!piv-i'n’i fcu lo ■ •;■ i■ 11 ■ ’1 ■ • i•1 • i. cierto y Vegiim dé que m no lo hiciere •• 1 dr-•1«»:• r:*» i< I-’cuntuiikH/ y por bastante* lo* e/nadou dol jt¡:i■ quien se entenderá esc trámite y los demás »iiieoc Habana Mareo 1 > de 1878 — I uli.. 1 d su mandado. Arturo Gallctti.
Por este mi segundo eilb'tflj |■ r* . on. • it • II > *• ■
'niazo á I* redro Mó'.lo’l,\' -i|m ijui- <•..» del « di 'Chuvez, para que leutr>> d 'p nuev. di.. ron ■■•..
'«“•(te juz^do á notilii-ai.. (!>■ la -.''iit-uci« r. .i i ¡causa que «o le ba s^jur'«* i> >r Itijnri i • > A norni raí- 1 Irado y Pr curador que !•• repr« -»<• en l.i tí ti riori la I Cierto y seguro «le que i a i luhieif'- - Ir :ulm:ui^t rrt ye.rta y cumplida jintltila r de 1<> contrario .-• 1 d; ¡ara «rá rebelde y contumaz y por i M.mt» lo < ti • I • !• 1 juzgado c tíi quien ve entenderá trámite v i >-i di m nue oaurran.^-Habana Marzo 13 I 1S7*:—l.ol >aio «Ir Velarde.—Por mandado de 8. tí Arturo (íalletri. ^ ^
Eu virtud del presente edicto, he dispuesto que pm este ónlon se citen á junta general a toda» i o ír toie-*
del concurso necesario de I). Juan L'-vm, para que reúnan en la tí la del juzgado rt la* onc • do la manan • del dia 12 de Abril próxim > entra» te coi. el Un nombrar loj Síndicos que dispone el artículo quini'iito-treinti y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, con advertencia quesolo podr ía c >n- irnr al a to 1« • 1 ' •••; «toles que hayan pre ontado Jostltalos <le tus ct Sdltoaó que los presenten en el arto. Habana I ' -tfÉ a: "> «I 1878.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de t La-futd del Pino.	¡	* ’ ,
Por ede mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡1 lw qne se crean con derecho á la herencia de 1). Marcelina TaH. y Hernández, natural de Managua, de :0! anos de edad, viuda de i). Pedro Alvarez é hija legitima de D. Juan y D.1 Juana, que falleció ahinGstato el día doce de Noviembre último, á fin deque dentro del termino de treinta dios se personen por medio do Procurador con los documentosjnHt¡»cativos de :¡u div. deducir el que leí sel ta apercibidos que de no \ le- parará el,perjuicio que haya lugar - Hah-m de lHVd.—Eulogio do Velarde -Por su manda Gállete.—Y para su publicación en tres ndur roa ce a Gaceta oflclat. libro la presente fecha ut uprn.—Arlur«.
Galletti.	„	„ -- 9,59 , .
Don Itafael de Záratc y Zequera, Cernea .cior de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, conde corado con lu Cruz Roja de segunda clase del ir.ér» lo Militar por méritos de pnerrn, y Juez de primen, instancia «leí distrito de Mon a í rate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, ci|o, llamo y emplazoft D. Leopoldo Donguil, vecino que fui «le la calle «leja Zanja numero ciento veinte \ ft im «le que «leutro «le niiove dias se preseute’cn la K< al Cartel de esta Ciudad, ft desee rgarse déla culpa que loro: ul-taen la causa que se le sigue por abuso do «tonlianza A 1) Francisco Pujo'; oierto y seguro de que si a«í lo hace s> le administrará justicia y de lo contrarióse lo declarará rebe de y contumaz y por bastante lo« estrados del l i i-liunal.—Habana Marzo 1:1 de l»7s.—Rafael de Zarate.— Por inanclado de8. tí.—Manuel Domínguez.
E O 2»
Por esta nu tercera carta de edicto y propon, cito, llamo y emplazo it D. .losó Fernandez Crespo; natural de la Corulla, vecino de esta, soltero, hi jo de D. Cayetano y de D> Josefa, dependiente y de 17 años, para que en el término do nueve «lias, se presente en la cárcel pd-blica ft descargarse de la culpa .pie le resulta on la can a que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que -i asi lo se le oirá y admiuistrará justicia } «le lo contrarióse hiciere le declnrarft rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «1 1 juzgado puro la notificación y domas actos que con él se ofrezcan.—Habana 11 de Marzo do IS'8., Rafael de Záratc.—Por mandado de b. S. Manuel Do minguez.	F O 20
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Cova ó sea Wenceslao Povú (a) Manteca, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 30 altos de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, rt descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto «1« un caballo ft Ricardo Hernández: clertoy seguro que asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante lo: estrados del juzgado para que con ellos se entienda dic ho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 11 •de 1878.—Rafael de Zarate.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 1»
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado cumplido D. Pedro Cruz, puní «pieen el té. mino de í) dias, se presen te en la Real cárcel «le esta ciudad, ft descargarse de la cuba que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un reloj y leontina A 1). Guillermo Vahíos, seguro de que si asi lo hiciere se leoirft y administrará justicia, v délo r ntraiio se le declarará reheldey contumaz.—II iliana »»de Marzo de 1878 —Rafael de Zarate.—Por mandilo deS. S. Manuel Domitigcz.	E O 13
Don Beverino Prieto, Juez de primera Instancia uel distrito Sur de esta Ciudad etc.
Por el presento se hace saber rt los acreedores de 1>. Tomás de la Riva, habérseles seíialado el término di treinta dias, paru que d nitro de él presenten al Sindico de la quiebra de aquel los títulos pjst i »cativos de sus créditos, estando designado para la celebración de la junta de su exrtmen y reeouueimieuto las doce del üir lo de Abril próximo uutranto.—Y raía . u inserción cu la Guceti oficial so libra este.—Matanza; Febrero 13 ib 1878.—Severlno Prieto.—Ldo. Juan A. Betaucmirt ,
E 22
KBHATB8.
Don Miguel Alvarez Moreno, .Juez de primera instancia
de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto hago saber: que en el intestado de D. Guillermo Fowler, vecino que fu6 del partido de Camarioca, he dispuesto se proceda el Sábado 30 del corriente á las doce del din y rt las puert is del juzgado á re untar en pública subasta treinta y cuatro esc avos de Ambos sexos, de varias naciones y edades, de la dotación di-1 ingenio demolido «San Tranquilino,» avaluados en veinte y seis mil quinientos sesenta pesos en oro, por su Integro precio y con sugecio» al pliego de conriicio lies que se tendrá ft la vista en dicho acto. Que también se anuncien las proposiciones hechas por 11 viuda y una acreedora para udiudic .rse los demás bienes del juicio. Convocándose rt las personas que quieran mejorarla: para que ocurran rt efectuarlo, por diligencia ante el ae tual io, dentro de treinta dias naturales, contados desde la primera publicación, cuyes proposiciones son las si guientes.—La mencionada viuda en pego c m- parafer nales y gananciales se adjudica el ingenio (¡emolido «San Tranquilino,-, compuesto de diez caballerías de tierra (lela liuciemia y partido de Carnario a, reconociendo en cuatro de ellas dos mil pesos censo redimible con el cinco por ciento anual con sus hibii -a-, oniquina«, trenes, útiles, muebles alhajas, animales y ona tro esclavos por la cantidad de veinte y si- te mil quinientos cuarenta y dos pesos tremía y nueve centavos en oto.—Y una casa de manipostería y teja en la calle de Aj'llnn de esta Ciudad número sesenta y ocho, en es tado ruinoso, en dos mil ciento cincuenta y su te pes’s treinta centavos, asegurando las legítimas de sus siete hijos menores hasta uuo de ios casos déla Ley, sin interés mientras los tenga rt su abrigo y cuido de sus alimentos y educación y el ocho por ciento anual cuando salgan de su lado. - i ,a acreedora toma ios esclavos Fermín, Serafín, Leocadia y Rosario criollos, por tres mi! cuatrocientos treinta pesos en oro en que lian sido ... litados por cuenta de su crédito.—Crtideu.-.s M;.	10
de 1878.—Miguel Alvarez,—Por mandado de S. „ Ramón José Rodríguez.	R m
Ldo. 1) Lilis Pifia y Rastraría, Juez de ¡ az dv¿ uto
del Filar.
Por el presente se hace saber al público haberse Halado la una de )n tarde del dia .1 del actual, > ara 1
f(f etl unici
[ onion J nez i
K! Br. lîilt'ti de pHmei'rt iiü-hitielîi il® »tlHfltu del hastn. ni dut 31 «lo Diciembre ùltimo y elegir nuevo
Directiva y dos suplentes, do 1873.—El Secretario
;	'	3« !	, JWvZ UC pnuil'lu 1112.‘-»uivitfc '■*.	•II.'.ixw UV. IjaSBVil *u UIU «-» I »I»-» i/miviuw
- e fíáiiahá ib âur «h1 ta IttlMU-i, se publique en Stinte tiflmeïWMn-	cresta mudad eû provl'Whblfc dicMa àtite |jürrt0lla| paEa lit |unia Dire
1 Miiau secfilIvns.to HGacctaoflcIal. Iiabc« -	m(<Jn p,	- gui U» ......a 1>. J.mli «1.».j.;nM Rom-s > ji-.h-Ua 10 do MaiÉo
I	.1 " r ;, i, irt la-' doc.' «I • su iiu.fiat.a ; • n li pi. i-	violación, lia dispucslo «c aaqut'il A pûblicil aul.at-la ¡	.	.. , ..	,
: 11 - ,-i il : ; i «le | jo v-eb. p - ¡ -. ■■! ...i.ili.liita ruba-la «b da-	rte --ed¿ria y lelas, tu-iido: en m peso.» Bcn.gOO Del Monte.
lite r.lieto bago	■aller: (pie rt ron	■f eiron
eb-.’ntivn '- » - * • 111-	,1 ■- s)-.«-, r I* 'Jeiv	•1 \ d
.1 1.' | .2	( « uro l'ldpiuiiii,	un < Li. t « « . I
lift ¡K'ól daito rio ho.v potren. n	onilvrail ’. .-»'ni s	II.P.I.J 1 nh ador
: ito on et ouartoi	11 de la : ¡abana ili	’ Santo
d i Mitrici, jqu--	dicción de Guam	ijay, (ìl
poteeado y cui ha	rgado en vi rtud d	e dicho
)er td Norie con	11 camino del	Martel
■ 1..,- terreno ' de	1,. ,1 nan Saliche!’	, porci
	ijay :il eniharea(	loro do
lo divide del poi	rem Beiba de los	herede-
K Ito liiguez Re	re/, por el >ur co	n sitios
por <d « »iv te con	terrenos del inga	ilio dc-
ed «lo to- 1 or« -lei	os de I). J nan C	‘iiacon,
rcinta y cjncb y	un «mnrto do cab	-alleviai'.
de-tdh'rlras • »1	•ma3 anexidades	, se lia
dos sol area yermos, i	«*aíli* tlcSiiiit'.!
, callo de Seti < ài lo ’■ HÚ-ni.%Vvailo.H con lo., 1 un Ho*
li-
ore
todos efeos novecientos veinte y
WÊÊÊÊÊM?f~
retajado en tivinfc » nwi noveciento; ocbndH y do eentaV'*.' <u ovo; cuy loci dia 3 de Abril próxim rt l;.s d sito eli la calle de Compostela t Chic hiendo ad' cv Jrse que no	-11,..ii• :
cubra los «Jos terciosile-la rola ación tra de manifiesto en la wiv.b-iní i de los que quieran intc.icaaiai; cu la m! 12 de 1878. - Eulogio ij> Velai': —V turo Galletti.—Y partí tú inscreimi la Gaceta oficial libro la presente, pru—Arturo Galletti
Poi el presente edicto, hago = .1 los autqs incide (• rt la lestaim m rejón y Noriega seguidos c ut;.. D Gordoves sobré formación de eserit to se saque rt pública sub ta un p -nueve caballerías ile tierra de la ha ■ tundo en el partido de (' • • ! ■ l'¡ Cárdenas, en el cuartón de lVo-':i 8 Norte con el potrero de ]). .To • Pm ; renos de lnmi.-ma hacienda í-ui.l-t t. el sitio de la viuda de Cordov A del < mino Real que va ft la tienda i foci tierras del ingenio Meleoro I • D 32 leguas do esta Capital, con zas demás anexidades, tasado en de z treinta v siete pesos noventa
ochenta y siete- peso.; o remate tendrá fice-ace en ote juzgado, ■lo ciento nueve, dc-
r.mi.'.pOBi.-rfa, labia y l“J« liinilo lodo en el l.arrlodePuebl Rita número cincuenta y nueve, mero veinte \ tiv.-, v los solar*
¡utu \ siete lie la calzada de Estiban y doscientos ido lá cálle de San Fernando, tasado; ult„„ en la ( nntiilad de tres mil ocho pesos cincuenta v ocho centavos oro; con la adv tocia de (pie no ,-e admitirán piop s ciones que n<> cubran los do (tercios de su avalúo, y la de que podrán baeerse ofertas por todos ó cada uno «le dichos bienes.— Y para su inserción libro dpi ro22«lelS78.—Fed«-rico Rosado.
Don Fe ¡pe Sánchez y Romero, Juez interino de primera instancia dul di frito de la Catedral. j.,,r el pri'scnte se anuncia al público d remate que ha «le verificarse «ni el Jugado sitoen la calle «id Consulado número 1.8 el dia primero de Al.ril próximo v e U i lloro á las ocho de la mañana del bergantín go etn intasado con su casco y to-oro.—Que asf
van rj
30centavos oro, para cupo remate >:t del corriente ájlna doce «le la Habana Marzo 1
oía :
lia .*ido señalado
mañana .....1 exprt -
- ido juzgado Habana Marzo 1» de 1878.— Fernando
Novell.	„ , .	,,	K,° V*
F1 gr. l.edo. D. Francisco Rodríguez la cay, Juezdepaz Segundo suplente del distrito de la Catedral.
Comisaría de h quebrado, la Socieda l d< Almacenes de Deposit■> y Banco de San José.
ente.
-Matan as Febre-R O 27
} I i dispuesto que por tres números de la Gaceta oti- je pninora instancia •ial f-econvoqueal yuealeeo José Aj.o onio Camilí. ti fin ciailt».d, quo conoce d laquecomparczca en e»to íuzgtulo calle de la Habanrt	dia diez y oí
aflmero 00 ft lus doce delitti del actual, para un acto Litio u inaine o
alés Clara, surto cu este puerto, bisado co das las partes componentes en 2771 pesos
(••¡al d
de justicia, apercibido rebeldía, si no lo verifica. \ pro a que tenga efecto libro la presente. —Habana (Marzo 11 de 1878.—L. Rodríguez Eeay.—Alberto Chiapph
D. Recaredo Rniz Conejo y Custodio Juez de primera instancia del distrito de Balen de esta Capital <fcc. por el preséntese convoca rt l>. José Poyo Mateo, para q”0 s presente en la escribanía del actuario rt satisfacer los eosios de ambas instanoiaa en la causa que
se le
o ten Ramon
qu
q-
0	maudadoen el expediente promovido pori).
1	I,Invera, capitan del expresado bergantín gole-Hobuna Marzo primero de
siguió por atentado.—Habana Marzo 11 de 1878. Kuiz |H,,.d0nA „lannu en representación agina
Conejo.—Pormundadode 8.S T"nn TTmAHto Aererei.	1	».	1
posición «*ití6 n
■•e i a -.e ertouen- ta para tratar de 3U remate.
..	...	p ,m uiii och«K5ieutos setenta y ocho.—Felipe »incliez j Lo
, m i Marzo mero.—Por mandado de tí. S., Fraucisco d; toistro.
in iato, A«-'	K b
limaros tío
c iva i.t su- í lo-s Hospital IÏ lrt ¡coutra'
rt virtù,i de
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez dol distrito do Bulen do esta do la citada quiebra, so ha seña-ocho dol p.óximo mes cc Marzo y los domos siguientes quo sean ucccsarius, pala la junta que lia do tener lugar ¡i las doco (lo la mañana, on la casa donde so hallaba cstpblecido ol Banco, callo do Mercaderes mimoro veinte y ocho, con objeto do nombrar los tres Síndicos, qno so ha determinado deben elegirse. Y do conformidad cor« !o ordenado en el aitíoulo mil sesenta y sois dol do Comercio, no so admitirá en la junta
si no se
baila autormado con poder bastante, quo presentará eii'ol acto.—Habana Pobrero veinte de 1878.-— El Comisario, Claudio Iglooia.
Código
á. 11-SU 11
11 (•:
Io-
li. .í ¡nuil Gonzalez ritur::i, te ha dispues-p.»ti.To coinpuestot do éeieudá irania Clara . i-Pablo, jurisdicción du i Sola, lindando por el u'Z. i or el : .ni con ter-i Clara, porci Este con •1 cuoi ios separa el caie» - y por el'Oc-te con . .tu oí Lavili distante fábricas, diez negros y v nuevo mil do.-eien-
Juan Hipólito Vergel.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mi que por tres j números do la Gaceta oficial se convoque rt la morena Maria vecina que era de la calle de San Miguel entre ¡
................•---- -«-.i...i-.«- je D. José Canales para ¡
se I
_________________________ i —^	..... Manuel l>or acuerdo de la Junta Directiva, en cuxpli-
cobró de pesos,ha dispuesto el tír. Juez de primera ins- noniiniuez *'U1	YT o ' 19	| miento de lo prevenido cu el artículo 43 do los estancia del distrito Sur de lamisma, se anuncie on \0111-	... j ^
o. vor mundano ue ». o., o lauu.auu u . v .. i.w.	María vecina que era de la calle do tían Miguel entri
, b i„ ! Soledad y zVramburu eiudadela de D. José Canales para En los autos ejecutivos seguidos ^ el« efenwr Oo °	,|en{(.0 (lo ter, ero (lia después del último anuncio, se
Hospitales y Cusa de Beneficencia de esta ci«(l«J presente en el juzgado rt evacuar un acto du justicia en trala sucesión del Luo. D. tíilvestre Caballero, en }ijMiga crjm¡„¿i._|£abanal4 Mareo de 1878.—Manue!
Banco industrial■
------------- .	,	> El Sr. .Tuez de primera instancia deldistrito de Mon- talutos, so couvoca à los Srcs. accionistas para c-ole-
te nûmero consecutivosde la Gaceta oticiai KiUoi.-e se- rmte p0r .mte nl{ |,a dispuesto se convoque por très j n,-ai' Junta general ordinaria ol 30 del proximo Mar-
fialado eldiacuatro de Abnl prOximo. ent-rant*numéros de la Gaceta oficial ft D. Demeirio Vgld''"	-	.......-	■	1
que fué de la calle de Oquendo nûmero 11 en
1,-) ciintavos cuyo lómale tendrá efecto el vi a «Hez do Abril j> óxiruo entrante rt las (Joco en toa estrad»!« «lelju atado situado.; en la calle deCoinnostola núm. l-iO/dc-bi '■mióse advertir «me cljus-tiprc ló’tc í ncucntra denmnilie: to cu la escribanía del que refrenda para los que quieran inte'«-.-arse en la subasta.—Habana Marzo 1 de 1»7».- -L iIo .ío de Velarde. Por mandado de 8. 8- Arturo Galletti.	It 1»
Don Scvcrino Prieto y Pereira, Juez de primeva instancia del distrito Sur «leesta ciudad y su jurisdicción. Por el pre- ntc soanuncia al público haberse señalado el dia 21 «Id corriente á las doce de de ta mañana, parad remate en publica subasta dé Cincuenta buco* yo» do azúcar del ingenio «Caridad y de Ja liga de quinientas cajas d«* az.úcar «Id iugeni-» Sin Francisco, ve-riíic indos- «lidio remide simultáneamente en la Habana y esta ciudad.—A lamisma luna ce procederá en aquellos juzgados ú la apertura de los plie-ms «le proposiciones ipic so hubieren presentado, reservándose el que suscribe decretar la adjudica-, ion en el mejor postor con aricglo á lo nota deprecies qne presentará el Corredor D. Andrés Hurtado de Mendoza n ni vado , .r este ju. gado y abrir en su caso, una puja rt la llana por quince ! minutos, si resultan «los Ornas pr.-.p -.-i-1 -nos Iguale?.— i Que a:I lo he dispuesto en d nudorno de Administración de los blents del concurso de D. M.unr.d Ser vil y ! compartes.—Mat-nna11 de Marzo do 1878.—tíe .-crino
Dsiúto _T.iiir/ iln 7ItirÍ!il4Mt„ *	^.v
de
Demetrio \ aldés ve-. Z( ¿ |as joco j^i d¡aj fi fin do que ésta acuerde sobro
i i* «*«f ■»»*•«• <I"V' p ■'ixf'
„ en este juzgado, rt evacuar un acto de justiciaen causa ! de presen tur, sobre lado los dividendos determina»
rlminal.— Habana Marzo 13 de 1878.—Manuel Domin- dos en el uño último y sobro lo demás concerniente guez.	_	C O 19	¿ |os intereses del establecimiento, y elija tres vo-
■ ’i, »i. nitmiTin 1 3 5 7 v9 retasadas todas en I» El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Re- cu|c8 j0 |a J unta Directiva, en reemplazo do uno de Rn sen mímelos 1, •>, (>,/, .y J íeia.aiu.ih iuuus cu .	. disnuesto ñor ante mi que por tres núnicr* s con- ,	• ,	,	, ’	,	1	„1-1	■
cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos veinte y ‘|c¿tiv03 (fe ,a Gaceta oficial se cite rt D. Fernando Al- - í«» h:‘ «•cimnc.ado y de dos que han concluido el siete pesos sesenta y tres centavos eii oro; con a wlver- v;(re;r vecil)oqlle fué je eáta Ciudad, paraYine comparez- tiempo de su ejercicio.
teucia que 110 so admitirán proposiciones que no cubran ea en este-iuzgad . ft evacuar un acto «le justicia en asunto \ So odviorlo, según lo ordenado en el artículo
»*	*■ «*-'r«?r*”iw * 5.	».«m.™ y «»».m««.«...
la ca-as juntasrpor lotes, ó por cada, una d ellas sep .- >	■ ■ , m¡ lir¡inera carta de edicto v bregón cito ; I«« socada«! y el ,..forme sobro ks resultados do lúa
........................1 -..... llamo v c«nplS¿“Domingodo^V^nítS: operaciones oslaran aneante el mes quo mod.a entro
ral de Asturias, casado, cigarrero, de 30 años y & D. José esta convocatoria y la Junta general á disposición Manuel Alonso y González, natural de Asturias, soltero, do los tíres. accionistas en el escritorio de la Empresa marinero y de ?5 años de edad, rt fin de que dentro ¡del : para que éstos los examinen, término «le nueve dias se presente en este juzgado, sito La reunión se efectuará en
en la calle de Escobar número 57 ft evacuar un acto de i „	.	, .... ■>
justicia, cierto y seguro de que si así )o hace se le admi- j Calle de la Aniaigu a, un. . . nistrará justicia y de lo contrario se les declarará rebel- Habana ¿i uo Lebrero de des y contumaces y por bastantes los estrados del juzga- j zalez Llórente, Secretario.
juicn se entenderán los demas trámites uiterio- j	_______
Habana Marzo 7 de 187S. — Rafael de Zárate.—Por
cuatro cuartos con ventanas ft lá calle de Oontn ras, des- j mandado de tí- tí- Domiuguez.	C O 11
peusa, cuarto «lecriados, cocina, caballeriza, patio y tras- j patio, tasada cu ocho mil docientos novensa y tres pesos ! dos centavos sin «Icscontar las ciu'gas“ señalándose para :
-u remate las doce del «lia diezy ssis de Marzo próximo. ,	n a n 'T'T?	(A 17 í T A T
Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 19 de 5	JT xi iA A í-á L\ v_J V v í i v * 1 a Y J—i.
Febrero de 1878.—Antouiode tóandoval y Domínguez. -
R 4
la
referías sep i-
radamente.—Y para su iusercion libro el presente.—
Matanzas Febrero veinte y ocho de mil ochocient«s se tenta y ocho.- Federico Rosado.	R O 6
Por auto del tír. Juez de primera instancia del distrilo Norie de esta ciudad, en los ejecutivos seguidos por V> G,-irlos Perez Termi, por sf y como legitimo esposo del».1 Josefa (le los Dolores Ilorjas de Espada contra 1).
Eloy Navia en cobro de pesos, se dispone se saque rt pública subasta por término de veinte dias la casa calle del	,
Dos de Mayo número 77, esquina rt Controlas, de mam- ^,n o ie. se en' poster a y tejas construida en 421 métros 93 de ímetros A,,
cuadrados, distribuida*«)«aguan, sala, coi,redor, gabinete	S Domiuguez.
la casa del Raneo, 1878.—Pedro Gon-
Sor s.- tíc-\
....... |	R 19
L io. D. Felipe Pane-hez y Romero. Juez interino primera in*ta»'eia del'di trit > de la Catedral.
En el incidenteá la te; (amentarla de D. Bernardo I Rive.-, formado á instancia del tír. Marqué de Cárdenas de Monte-IIermo.-'. en cobro de peso.-, he señalado lí ' audiencia del iba 27 del mes Je álarzo qne cur?a illas ¡ ocho de la mañana, para el remate que ha de verificarse ’ en el juzgad', calle del Consulado número diez y ocho,
I de] potrero titulado tíantísimá 1 unidui, que qué 15 por I bienes del indicado Rive-, situado en la jmi dicción del 1 Bejucal, compuesto de diez caballo; ¡as de tierra, con sus | cercas, aguada y fábricas, reta-- ■ lo en la cantidad de | doce mil ochocientos noventa y un pesos novi uta y eua-| tro centavos en oro.— Ei que quiera hacer postura oeur-bo a señalada.--“/ ñarusa inserción en tres
ra al tugar números d
I dispuesto librar el presente. Habana y , Sanchez y Romero.—L lo. Amustia Va
1 periódico oficial^Gaceta de la Habana, be T Marzo 2 de 1378. lleno.
It O 21
l’or el presentero convocan I las personas que quieran hacer .-reposiciones á loa primeros trescientos bocoyes de a/slsar nru aba lo qu - ■ elaboren on el ingenio «Mercedes. de la sociedad quebrada de T. Troncóse y Compañía para que ej di» 23 del comente so presenten en este juzgad-•, calle del Consulado número ls, d las 12: cuya'hora se ha señalado para la rulu-ía.— Así lobo uiaudado eu los autos de la quiebra de la referida- s eie dad de N. Troueoso y Compañía.—Habana y Marzo 12 de 1878.—Felipe Sauohez y Rom: i >. -Lerló.— Agustín Valerio.	P. O 17
Don Rafael de Zárate y Sequoira, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la eru* roja d*il Mérito Militar yjr.es do'Pri* mera iustanci'a del Distrito de Monserrate, etc.
Por el presente se hace solí t :l público quo on Jos autos incidente fila testamentaría del Eterno. Sr. D. José María Morales, promovidos por D: Ana Viueut de Pezuela, eu cobro ejecutivo de peso?,	saca rt pública
subasta la mitad de los bienes siguiente : una estancia de labor conocida por do Porras, ubicada on -Regla; Un establecimiento hospital 6 c c.i d - .- Ju I nciul rajo San Cárlos ó’de llelot, con sus útiles y p rtenencias, construidos e;r terreno:'. <le la propia estancia: - b le solares y diez varas ubicados en la orilla • c la bahía do Mnrime-Icna, CO'itigun á la inJ cada estancia; y un varadero eon almacén y máquinas, var as '.ilírica.- y demas accesorios, situados eu los óspresados solar.?*: t i -aJo toj venta y dos mil ocho pesos cincuenta y u»i centavos, cuyo acto elche tener electo rt las doce d i dia 9 de Abril próximo entrante en loscstrad a del juzgado, sitoen ta calle de Escobar número cincuenta y siete esquina rt la de hisVirtudes, advirt éndosc que no se admitirán posturas que n-o cubran las dos terceras parten de a mitad del Habana y Marzo 11 le 1878.—Rafael de or mandado de S. S.— Femando Nr.vcJl
R 19
CONVOCATORIAS.
Ei Sr, Juez de primera instancia del distrito de G ua-dalune, lia dispuesto que por este Orden y en tres números se convoquen rt los herederos dcD. Leonardo Itivero, para que dentro de quinto dia comparezcan en la escribanía del que suscribe á ser notificados de las resolución es dictadas en los autos seguidos contra I). Antonio Urbisu sobre terrenos,—Habana Marzo 12'do 1878. Manuel Barreto.	C 19
Don Ildefonso Miguel Romero, Juez de primera nstan-cia del distrito de la Mamedad do esta ciudad de Málaga etc.
Por el presente se convoca rt los que se crean con derecho á la herencia de D. Joaquín Paglic i y Sánchez, natura' de la Habana fallecido sin testar eñ Ja isla de San Fernando en fecha 19 de Enero de 1804. para que dentro del término de sesenta dias se presenten en este jusgailo y escribanía del infrascrito rt usar de su derecho m loa autos juicio de nbintes ato promovidos por D. José Pagiicri y Sánchez y otr »confortes.—Dado en la ciudad de Málaga fió de Enero de 1878.—Ildefonso M. lío-mero —Por mandudo de S. S. Ledo, a ntonio González y Carreras.	G 19
DE OFICIO.
IIABANA 19 PJi MARZO DE 1878.
C"ja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la
Habana.
D. Francisco Cancela y Mnto, ha participado habérselo extraviado ol certificado de depósito expedido á su favor con el número 41867, y solicitado so lo provea de un duplicado. Lo quo se anuncia por «sle ineJio durante quiuco dias, a fin do quo si Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va- j alguna otra persona so crio con derecho á dicho cuna y se dan consultas rt cuantos las soliciten, en estas | depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo: en easas, titiladas la del primer distrito, callo de la Ha-1 la inteligencia do quo trascurrido ci término lio esta baña núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús , publicación, so procederá ft expedir el corrospondion-"•* ”Si '* "" '"“r fi» %£L%V& -c aa,.lk.ad(. q„..«»„.lo „„ „ cusí. „1 «Ltod.
primitivo nulo y do ningún valor.—Habana Marzo
47; la del cuarto, callo de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de tíuarez núm. 3; y la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 370.
VEXIII TA PUBLICA \ DEPOSITO JUDICIAL
DE JJ. GARRIDO Y CO.Vir.
El dia 20 del corriente y siguientes que fueren necesarios, á las doco, cu osta venduta., por oisposi -¡ cion del Sr. Juez do primera instancia del Pilar, y á consecuencia do los autos sog»iidos por el Sr. Di-i'cctor de la Cuja do Ahorros, contra D. Santiago I Gut'crroz, so rematarán por el todo ó detallada ! mente, los efectos siguientes: una partida do maquinas de coser, do varios sistemas, otr
9 do 1878.—Secretario, José do los Dolores Ponco.
Comisaria de la quiebra de D. José A. Costa y Jíscobar.
Señalado en los actos de la quiebra do D. José Acosta 3' Escobar, quo cursa en .a ciudad de Santa Clara, el día ve.into y sois do Marzo coitíunto, para quo tenga efecto la primo ra junta do acreedores, lo liago sabor á los do dicha quiebra, para quo al objeto concurran á las doco de la mañana del expresado dia, á la casa número cinco do la callo del Gal-1 vario en esa ciudad, con picvcncion du que no será
El ir. Juez de primera instancia del distrito del ¡ sedas también cío máquinas, varios ¡otos de aceites,
2» S Sl.tSA’ES'á «ssr? oc«o «.i Í.‘S”K *»"!............ »vin». ? ■«'»>, »
coniente rt ltif> doce en el juzgado, sito Manrique 7.3 para ; SI,UI uumoio de piezas sueltas para las propias »nací remate de los azúcares de) ingenio «Mercedes» [u] Mc-j quicas. cuatro máquinas do rizar, sois armarios ó
admitida en la junta, porsai a alguna on representación agena, si uoso halla autoiizada con poder i do hile y ; bastante que presentará en el acto.—Santa i. lata nuevo do á!arzo (le 1878.—El Comisario, Amador Alda}’.
iustinrscio.-¿árate. —Pe
porci presente se anuncia al públ coque :¡ instan de D. José Lago, se ha señalad;
• en diche que no se ! i o! avalúo, árate.—Por R 18 te primera
remate de los bienes siguiente.*, los cual.-. - i.ali.m depositados en lu venduta |úbl¡ea de D. Miguel Garrido y Compañía.—Una fiambrera de pino pintada.-Siete botellas de vidrio.—Ocho mesas de pino cuadradas.— I»ti anuario de pino pintado imitación rt nuq.le con sus vidrios.—Cinco mesas redoudas, cuatro de ellas con ?u-piés y tapas de madera y la otra de hierro con tapa de mármol.—lina niesitn cuadrada con piedra do ínarmol. Una vidriera pino con seis vidrios para el usode mostrador.—Un armatoste con su mostrador.— tíeis convoyes de metal, cinco de ellos incompletos y uuo completo Cincuenta sillas americanas en mal estado.—Tres espejos, dos de ellos marcos dorados y uno de caoba.— Dea mesa de pino pintada de blanco.—Tasado todo en la cantidad »fe doscientos noventa y nueve pesos en billetes del Banco Español; advirtiendo que no se ad-mitiirtn posturas que no cut ían los dos tercies de »U tasación.—Pues así lo tengo mandado rt virtud del juicio verbal seguido por D. José García contra D. Ju in Puente, en cobro de cantidad de pesos. Habana y Marzo 11 de 1878.—Ldo. Luis Riña y Pastrana.—Joaquín Royé, Secretario.—Y para su publicación cu la Gaceta
oficial libro el presente.—Habana y Marzo 11 de ¡878 _
Joaquín Royé, Secretario.	xt. 20
Por uuto del Sr. Juez (Je priimera instancia do este ciudad proveído aute mf en lo3 autos’seguidos por D ¡Nicolás Cabrera coutra D. Vicente Sosa encobro de pesos, se lia dispuesto que el dia 21 del corriente rt las once de la mañana y en las puertasdel juzgado ten-a efet-to el remate de uu negro nombrado Ceferino, criollo cc mo de 30 años, sano, y de buena presencia,’ tasado on ! seiscientos pesos eu oro.—Y para su publicación en tn números consecutivos libro la presente.—Bejucal Marzo fi de 1878.—Gaspar Barona.	R ¿o
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera insUm cia del distrito de Jesús María.
Por el presente que se insertará en tres número, consecutivos de la Gaceta oficial ce hace saber al público que ¡i cousecucnciu de la testamenta ría de Dolores 1 ei un», he dispuesto que se saque á pública:,übasta por téru ¡no de tr> intu días la casa situada eu la calle del Aguila númeio doscientos diez y seis entre Misión y Esperanza, retasada en la cantidad de dos mil doscientos catorce pesos veinte y seis centavos, habiéndose señalado para el remate el dia 5 de Abril entrante ah-ocho de la niiiñaini en el juzgado, sito en la cade del Prado número veinte y nueve, advirtiendo que no se admitirá postura que baje del precio de ja tasación para que ,el que quiera hacer postura ocurra que se admitirá,
lia 18 d I corri\nt0 ú las doce déla mañana para que por la venduta pública de D. Victo,-tíauturio se proce la rt la -'illa en publica ' subasta de los efe-tos perteneciente# rt la 1- niega situada en la calzada de Vives número ci*jat<> i in.eueúta y cuatro pertenecí, uto rt 1). Alberi-, L iVin, comptn ,ia ¡to ar-; muíoste enseres y Víveres, tas do todo en mil trescientos sesenta y tres pesos treinta centavo) oro; lo?, qua quieran hacer proposiciones ocurran á veri lie n-i ~ ‘ dia en la venduta designada: advirtió . io -.-admitirán las que no cubran los dos tere.»-.
Habana 9 de|Ma.izo de 1878.—Rafael «i-, mandado de tí. tí., Mu uel Domiuguez.
Don Recaredo Rui/, Conejo y Custodio, Juez instancia del distrito de iJelen.
A consecuencia de ios auto. -• ;ui los Manuel de la Cruz Muñoz contra E ù > oí cobro ejecutivo de pesos. ;,o ha señála lo el dia 12 de]
| entrante Abril ¡i la una de u tarde en -1 ju.; -ji edi-! de Compostela número ótente nueve, para el remate del 1 ingenio - Buen Amigo» ubicado cr. . iba Mocha, cuartón | <i« tí»m Francisco do l’aula, jun-dl-- i.-.-n «!<• Matanzas,
: compocsto do ochenta \ ciño caballo, la., de ti i ra, tara-j rio con rus fábricas, horno, ie « al v rl-m-is anexidades ; en ciento sesenta y seis mil '- Inni-ut tr-inta y seis I pesos cincuenta y cuatro i Loque se anuncia ul público pura que el que b- hacer ju-opoiicioncs Ocurra el día, hora y jugar -i. : rados.—Habana Marzd 13 de 1S7S.—Ruiz Conejo.—Por mandado d? È.
| Francisco Ozcguera.	p; ¡7
A consecuoneia de Ea^tos seguidos per 1». André'-Eguileor contra D. Pablo Avangurén y I». Rufino tí ,i,.z para que como Studi,del concurso do D. José Maria y D. Antonio Máximo M ua reconozcan un due míen t s, ha dispuesto el tír. Juez de primera instaneiajídel distrito dé Jesus María se publique estar señalado eì dii nueve del próximo Abril rt ins ocho de io mañana c-n la ; sala de audiencia del juzg ido para qu- tene 1 electo ol remate de le: potreros .San Joaquín 7 Santa Isabel a» Mendionda, el primero situado en Ja jurisdicción de Cárdenas partido de Cimarrones, á cuatro kllCmerros del paradero del Jüearo y Cárdenas, cu vos demás linderos
nocal, que existan en almacenes el dia del remato correspondientes rt la presente zafra, rt fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar ex-pre ados y autos rt la escribanía para mas pormenores. T-Iabaua Marzo 13 de 1878.—L. Luis Rodrigan z
G O 21
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su jurisdicción por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque rt D. José Meuemlez, natural de Asturias de 41 años casado del comercio y vecino de Palmillas y rt D. Ambrosio Gómez natur.il de Santander, de 32 nñ s, casado y dei comercio de Palmillas, para que dentro de nueve diai contados desde esta fechase presentan en este juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo 0 de 1878.—Guillermo Fscobedo.
O O 21
Por el presente, segundo edicto y pregón, cito, llamo y eu" Vio- ¡ emplazo rt )>. Cárlos Fontan 1 ¡tal an ., de estatura alta, 1 prtliuo cabello rizado, cerra lo de barba aunque corta y vis'c de saco y ropa sucia, cuyas domas circunstancias se ignoran, para qu dentro del término de nueve dias comparezca eu la Real ertrcel de esta Ciudad, rt responder rt I03 cargos que le resultan eu causa .pie contra él se sigue por hurto rt Mllc. Leónidas Demarcst. (rt) Tmpcral, apercibido qne de no presentarse le parará el perjuicio quo haya lugar.—Habana 18 de Marzo de ¡878. Rafael de Zarate.—,Por su mandado, Fernando Novell.
E O 12
A consecuencia dola testamentaria concursada de
armatostes, dos espejos, una vidriera y otros ensc^ res, cu}’o número y tasación constan do inventario quo estaiáde manifiesto desde este dia en la venduta.
PARTE ECONOMICA,
AVISO.
A todos los Sres. Suscriteres ;t la Gaceta oficial, eu localidades donde 110- hay agentes, y á quienes .sin interrupción se les viene sirviendo, sin que huyan satisfecho los dos trimestres adelantados que adeudan, se les avisa por este medio para que lo verifiquen á la mayor brevedad, puesto que careciendo esta Imprenta de Agentes, deben entenderse con ¡a misma para efectuar
PARTE MERCANTIL.
£X¡H:h.TQ db la basava.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
cap.
cap.
D Juan García de C¡
primera isutancia del distrito de Jesús María que del informe presentado por ej Síndico se instruya rt los acreedores en junta, señalando para !a cual el dia 5 de Abril próximo venidero rt las ocho de la mañana en la sal 1 de audiencia dol juzgado, sito 011 la callo del Prado número veinte y nueve, convocandose eu persona ó por cédula rt ios de domicilio conocido, por medio do sus apoderados rt los qao tougan constituida su representa-ion, y por la Gaceta oficial rt los ignorados.—Habana Marzo 14 de 1878.—Eugenio Pon ton.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mf so convoque al moreno-libre José Isabel Valdés, natural pr.r d. Juan (|e Cienfuegos, soltero, de unos diez y ocho años de i arte 0:1 edad, para que ss presente cu la Real Cárcel de «sta
V .	, 'Piml..,) nnial.inModoa «lo:
aires, ha dispuesto el Sr. Juez de j el pago en la forma que tengan por conveniente; bien entendido que c.i así no lo verifican, se les dará do bajaá fin del presente mc3.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de
Ciudad pa:á lu práctica de un acto de justicia acordado 1 USO; fuerza de 10 caballos, Illliy económica
í» “'»tastiMe, ocupando <lo .¿perlde solo naudo Novel).	c o 20 o pies cuadrados; la paila que acompaña á
1,1 misma « ie *»?». <«<>1 mtra.0 uso que la
lo la Gaceta oficial se convoquen »5 las personas que «c ¡ maquina, de 16 pies de largo por cuatro de , croan con derecho á dos cochillos que fueron ocupado. ,lió moten 1 orden mónuE ,ool,L:„^t 1	1 1
1 D. Benigno Morales, el 8 de Agosto último en el buri ! ,, .mCtl°. a0tla	es hOllZOlltal, del
io del Cerro, para que rt primera audiencia oonipaiez-1 Ultimo SLStema, de 4 caballos de fuerza, i can en este juzgado, sito calle de Manrique número se- con SU imih do naca non rio 19 .lúe rio lnv tenía v tros, i exponer lo que rt su derecho corresponda.	, V , -7 * ° ° US0> ílC 1¿ PleS íle lar*
go por oi de diámetro. Eu esta imprenta i-m- i
Dia 17 —Do Cádiz y Puerto-Rico en 17 dias, vap. esp. Habano, cap. Cimiano, ton. 650, con frutos á M. Calvo y Gomp. Pasjs. 158.
Do Ponco on 7 dias, poi. esp. Nuevo Rayo, cap. Lloreus, ton. 88, con cató, á V. Lorenzo, Pusjs. 3.
Do Cayo Hueso viv. amer. G. G. King, Nottnge, ton. 31, con pescado n M. Suarez.
De Gayo IIucso viv. amor. George Stores, Archer, ton. 30, con pescado :\ M. Suarez,
Dia 18.— Do N. Yode, en 5 dias, vap. amer. Cily of Voraci (iz, cap. Van Site, ton. 1700, con otéelos á Z.Ilo y Comp. Pa-j24.
Do J .i verpool en 67 dias, bare, rusa Mctsola, cap. títrom, ton. 582, con carbonai Grs.
rio Burdeos, en 15 dias, berg. eaj>. Felisa, cap Líos, ton. 235, con ifoctos á Mathias y Comp,
De Babia (Brasil) en 32 dias, bare. ing. Hin-doostan, cap. Biartlett, ton. 453, en lastro á la ór-don.
SALIDAS,
Para N. York, vap. amer. City of Washington,, cap. Timmerman.
Roía Cardonas, berg. esp. Amable Antonio, cap.
Céspedes.
Para N. York, vap. amor. Niágara, cap. Curtís. Para Canarias, bare. esp. María Luisa, cap Llanos.
ESPECTÁCULOS.
Habana Marzo,13 de 1878. —Gabriel de Salina
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se «xtnvoque al asiático Daniel, lo propio (pie rt tres personas (¡uele conozcan y puedan declarar acerca de su estado de fortuna, rt fin de que comparezcan eu este juzgado, sijo calle de Manrique número setenta y tres, a evacuar uu acto ele justicia eu - au.-a criminal.—Habana Marzo 13 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 20
El br. Juez de priin- ra instancia del distrito del Monserrate se ha servido disponer que por 3 número de
pondrán,
SE ALQUILA.
instruye por
Chiuchis.—Habana 11 de Marzo de 1878.-
ininguez Ib-
cías constan on autos, tasado cu ticiuta \ . 1 u mií sois-Cientos noventa posos or ..—Por ?i liiv rpñi-n niñ-i j h 1-cer proposición ocurra ft verificarlo el dia v hora - c-ña-ai'o pudiendo antes instruirse en la escribanía. _y‘..a¡'., su publicaciou libróla presente en la Habana Marzo 9 de 1878.—Eugenio Ponton.	R Í3
I’or auto proveído por t i tír. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe v por antemí or. ios autos alantes tato de D. I.-idro Domingo de Zertucha, estrt man dado se s ique rt pública rub ,¿t.i por término de treinta dias la cusa callo del Trocadero número y azotea compuesta do trescientos voi te
quince centímetros superficiales, tasada en die_ ,	.	.	_______... _____.....
\u\\ setenta y i oh peños oebenta y dr..-. eentav.LR oro dul »‘laza, y natural de la villa de’Mmhid/para* que Til tó r-cuno Otíi})año], cuyo remate tendr.í oleeto ol dia diez de niino de treinta dias que se contur&n desde la fecha qUl,
es presad o 5ranuel Do-C O 20
1 tír. Juez de prlméra intancla del distrito del Cerro por anta mi ha dispuesto que por tre3 números de la1 i Gaceta oficial de convoque rt DÎ Luz Hernández, rt fin de que comparezca cu este Juzgado, sito calle de Munri-qu,- número setenta y tres rt evacuar un acto de justicia 1 en.caiisacrlmiual.—Habana Marzo 33 de 1878.—Gabriel de balluas.	C O 20	!
Por el presente edicto, cito, llamo v emplazo rt todo-
•'•'» óe e.-nterta los que se crean eon derecho rt heredadlos bienes queda :
; siete metros dos al fallecimiento de 1). José Alvarez Aniel lega alférez \ y siete , que fué del primer tercio de la Guardia Civil «le esta
La gran casi callo do Estóvcz, frente á la iglesia Go Nuestra ¡Señora dol Pilar, cuya casa es de portal, con 18 varas de frente, zngnan para cuatro carru ijes, sala hermosa con tres ventanas al po - ; tal, cinco hermosos cuartos, patios con jardín el primo« <3 y do árboles frutales el segu rulo, con salidas .a callo dol futido, donde cruza la zanja, una gran su.ota para comer, con tres ventanas, gas, agua corriente, caballeriza, lavadero y gallinero, os propia para taller do tabaquería ó para numerosa fu—
| muía, está marcada con el uúmero 88, y se da en ; piooio equitativo, de lo que cu la misma darán -v todas hor; s.
■azon
TFATRO PAYRET.
Gran Compañía Iofamit Lírico-dramática española. Empresa Unda y Pérez.
Carmen y Guadalupe Unda y Moron. Tipio y contralto dé osla Compañía. Para el Martes 19 do Marzo de 187 8.
Se pondrá en escena la zarzuela on 3 actos, EOBINSON.
A las ocho.
CIRUJANO DENTISTA. Aguiar núm. 110.
ibril próximo entrante rt las doce cu to-estrados del juzgado situado en la calle de « Vinpostela número iOn, ad virtiendo: q u • .-• admitirán posturas qúenocu-oran todo el valor que lo - perú ti »*1 «lado rt ia linca y que el avalúo se encuentra de mt.nifi«-,lo en la .si-ribá-
nfa para tos que quieran ínter«-a re «;«« la sphnshi______Y
para su public cion por fieinta dia. en la Gaceta' oficial libro a inerente, en la Habana rt 9 du Marzo de i«7<s -Arturo Galletti.	j¡,
fe hag..- ia publicación ,-n la Gaceta oficial de dicha villa y corte de Madrid se presentili por ni- dio <lc procuradlo 7;1 lorn,la co,1_ los documentos justificativos.—Habana ! Marzo 12 de 1878.—Ruiz Conejo—Juan Hipólito Vergel.
ir, «a. t	O O 20
h 01. Juez do primera instancia del distrito ile Mondiate, ha dispuesto por ante mi se eonviH.uu por 3 mi. mcro.-j do la Gaceta, oficial «,-l l’. Juan l’ue te« y ¿t J) i
Manuel Seijo, vecinos que fueron de Cárlos III. Foinla
ÜÜCiXAiDATIfití ir EXPRESAK.
Compañía del ferro-carril de Sayua la Grande.
.	..	-..............tío convoca á los Sres. accionistas para la Junta
Lu los autos ejecutivos seguidos por el defensor de paraque^eutro dequinto diaeompaiezean en eljuzgado,’1 •?°“e,'0‘	que debe celebra' se el dia 30 dol
tos Hi>.-pitidos y ca: a «le lii-nelicencia de o»ta Ciudad e..lle «ie Escoliar «r>7, rt evacuar mi acto de íus'úcía ^en i (luo Cll,'8a á las doco de la mañana eu la moroii»
............- “	S
CERVANTES.
Martes 19 de Marzo de 1878.
A lis 7L— Acto primero do la revistu debidos EL PROCESO DEL CANCAN.
A las 8-1.—Acto segundo de Ii misma.
^ iftft 9L—La zarzuela cu uu acto, HUESPED' AL F 1N.
A las 10L-La zarzuela en un acto, EL REFRESCO DE JORDAN,
Bailo al final de cada acto.