Tesorería General de Hacienda.
Relación de los pagos verificados en esta Tesorería General, durante los dias 27, 28 y 29 del actual y con arrogl • á la distribución acordada en la segunda quincena del m sano.	____
ntfiimaauMW
Soociot 4.
wrf>«initr

-L cencía».
la
por
haberes
en
Ambrosio,!
GUERRA.
A don Nicolás Martínez, habilitado de clases activas,
del mea de Febrero del presente año....................
A don José Agustín Rodrignez, alquiler de una casa hospital
Manzanillo meses de Julio y Agosto...........................i
A don Francisco Rubio, para atenciones de la brigada de Obreros!
do Administración militar...................................|
A don Manuel L. Funes, para atenciones de la Pirotecnia militar....] A don José Francisco Rodríguez, apoderado do JoBa Teresa 1 ero/., por alquiler da un almacén ocupado p or ni Batallón de Baza..
Haberos atrasados del factor don Antonio Estevez............ ..... j
A doüa María de las Nieves, por alquiler de una la úa al servicio de]
la Cabaüa...................................................¡
A don Fernando Cuervo, por haberes do Noviembre ultimo de pri-j
sionoros de guerra........................... ..............
A don Ramón Herrera, por trasportes............... .......... ....j
A don Manuel do Vargas, para atenciones do la Maestranza do Artillería.............................................
A don Sovoro López, por haberos dol mes de Junio del baiallon de¡
escribientes .. .................................. .......y ¡
A don Jacobo Rodiiguez, por idom del meado Enoro do Voluntarios
movilizados........ ............................. .
A don Rafael Monguillon, apoderado de los herederos do don rían
cisco Soto................•..............;...................I
A don Felipo Alvarez Arenas, pata pago de básculas y marcas A don Enrique Diaz, pagador Jel hospital militar de S.
para atenciones do Octubre...........•.....................•••!
A don Sixto B .dren, Jofe representante de infantería, por pagas do
marcha y de toca.................._..........................'
A don Francisco Bosque y Conosa, sueldos de Brigadieres y Gcnera-i
los do cuartel............. .................................j
Al ideni, por crucos de 3an Hormonejildo..........................
A don Ildefonso López Ugarra, por cuenta de habores do Febrera
último dol cuerpo do Administración militar..................
Al ident para atenciones dd Ejército en operaciones...............
Al Ídem, para atouciones del hospital prilitar de-Trinidad........
Al idenq para el servicio do provisiones de Tunas de Zaza........
Al idom’ pura carne en vivó del Ejercito en operaciones..........
Al idom, pura luces do Santiago do Cuba....................... •
Al idom, para utensilios en idem.................-................
Al i lem, para atonciones del hospital militar de Caba- r/i....*•**■
Al idom, para idem do Nuovitas....... ............................
A los Sres. Sama y Comp ..........................................
A don José Granda, por trasportes....................• >•>«••«...
A don Isidro Seisdodos, por haberes de Febrero y gratificación de
rornonta del personal de la subdireccion de la Guardia Civil.
A don José R. do la Luz, por haberos del cuerpo do Estado Mayor
del Ejército, sección de archivo y Juzgado de guerra........
Al idom, por raciones do tros caballos del Excmo. Sr. Capitán General.................,.......................>....................
A don Santiago Torrijos, pagador do Ingenieros militaros, para
obras dol cuerpo.........................................«.«•••
A don SantiagoCouso, alquiler de dos casas ocupadas como hospitales militares en Guantánnmo, correspondiente a meses utia-
A los Sros. Zorrilla y Comp., por una letra lobre Madrid á la orden dol Sr. Coronel Jefe de la Caja General de Ultramar...........
A don Sebastian López, autorizado por don Anacleto González Rey, contratista de letrinas de la Habana, por limpieza en los mosos
de Julio y Agosto..........................._................
Al expresado Sr., por aguas al fuorto «Reina Amalia» da Cabañas. .. A don Manuel Delgado, por haberos do Diciembre do la brigada do
arrastres............ .......................................
A don Viconto Villaoz, apoderado de doña J nana Delgado, por al quilor de dos casas en Mayarí............................... .....
1500
2000
60
PLATA. BILLETS.
Pesos.
2000
Cts.
Pesos. Cts
13415
18
203 ao
D. Rafael Sinriiez v (Juica, la n»ic tid «ermiso de esta A'esldíi Corrigimñn o pata matricular la raure» do t. ba os de;.omina la «La ¡ Americana,» p&iu »1 uso (te su fábrica si a en la [cañedo Kgido núir>. 6.
! L> quede orden del luto. 8r. Alcalde Corr< gidor se i nuncia por medio do la Ga ota olictal, á tiu de que ios dutños de manas | ue-dan examinar el di a. ñ) de la que se pretende matricular, y los que se crean co i de:ech > á oponerse, ocurran á la Secret-ría do esto Corregimiento á hacer tus rtcíaruaeioues en el pro cif.o término de diez días cha do e-ta publkae'op.
ilab na Fut ro 23 ie R. de Ecltavarría.
á cortar desde la fe 1878.— El Secretario,
1224
93
91
10060
2286
25
2o
2UÖ0
31
170
350
10421 8981 5500 225 15035 3 Ì 0 24
50000
13505
13218
45
9756
2244
31500
350
51
38
80
87
41
38
19496
18
36
5000
42
Total........................... 182717
OBLIGACIONES CIVILES.
A don Joaquín Lañéis, por devolución de depósito
A don Angel Oarballo, poi idem idem........
A don Francisco Ozeguera....................
Total.
21
4000
425
425!.
3000
13399
858
366
Li si colad de ID ck y Comp,, lia solieita-’ do ptrmi.-o » o esta Alcaldi i (Joiregim cuto tara hacer modificai im es en el distilo y papeletas que constiluyt i) t i dii lo na tle - u m. rea «El Agida do Or. » e-tubimi ta en otta .Capital.
Lo que de úrden del linio. Sr. Al i id . Corregidor sn anuneia por medio de la Gaceta oficia!, á fin de que los du ños de marras j uedau examiusr lt s nuevos diseño-; y ei que te, or- a con den cho á ree'am r pueda tacarlo en la S -crot ría de ceto Gorro im tuto èn ei p reci o término tle d;ez uiar, á c i tar desde ’a h tha de esta | ubiit a ion.
llabina E-mr R. de Echar-arria.
HHM*
TABACOS Y CIGARROS.
21 'le lr-7'J —-El Secret «r’«•
33
47
COMISION CENTRAL
DE LA EXPOSICION DE PARIS EN 1878.
CIRCULAR.
Existían en la is a do Cuba en la fecha de la Exposición de Philadelphia diez mil vegas de tabaco: en la Habana 134 fábricas tle tabacos elaborados y 58 de cigarrillos^ Solo asistieron al certamen anícr cano diez y odio expositores, 15 de tabacos elaborados y 3 de -cigan illofe: 18 expositores de 192 fabricantes de tabacos y cigarros. Comprendo V. S. que no fue bastante concurrencia y que no puede justificarle la apatía é indolenca tle más .de 50 fabricantes queú-i ri ri puede afirmarse están e» aptitud de traer al certamen de París muestras de sus productos. Invito á V. S. para que tome sumo interés ni acrecentarla, sin olvido-los llamados tabacos de partido, que aunque conside ados c mo de 29 orden son superiores á los de 1? clase de Puerto-E co, Santo Domingo, Ei ¡pinas y otros países. Esta Com sion croe debe llamar la atención de ■ 1 s T- mentes Gobernadores de las urisdicoioncs ¡ de Yilli Clara, Bavamo, Manzanillo, R modos [ y llolguin hacia la producción de tabaco en las i vegas de .Man curagua, e Yara y Barrancas, de , Camajuaní y de Mayarí Abajo, pues,estos tabacos no se conoc n todavía en los mercadas extrau jeros, destinados hoy á exportarse en rama para alimentar las fábricas de Europa y ponerse de capa sosteniendo ti crédito de tabacos de menos mérit ■ que re exportan también á Eur pt desde os Este«! s tabaqueros de lo t Estados Uñidos. E ta e oc. sion muy pv ojálela para promover la concurren iá d ■ los vegueres de dichas localidades, y que so vean por primera vez t n una exposición universal plantas que tan valiosas utilidades pueden ter si so conoc- n por si mismo-* y no ' mezclada- con ta’ acos inferior ® ¿y proci dencia
extranjera
CAFE.
1383
292
12326
2653
2491
0Ó
22
98
64
30
El Gobierno tle S M. ordena á esta Comisión centra! estudie los productos y calidades de productos que deben exh birse en el futuro certamen «te Paris, prefiriendo los que no admiten competencia por su superioridad con relación á similares de otros países; que adopte los medios más recomendables, según la práctica adquirida, j ara la admisión y reunión de las colecciones de productos, que so excite el celo de las autoridades para que ios propietarios é iu lustriales salgan de su habitual indolencia y presenten en la exposición de 1 *»; ris todo aquell > que pueda contribuir á la honra y proveedlo de España en general y de esa provincia cu particular; y por último, qus mientras se reciben en este Gobierno General
Apesar deda tr así urinación do numerosos cafetales éii otra cLse de lincas product ras, especialmente ing «nies, verificada en estos úlimos años, existen' todavía en la isla de Cuba 900 cafetales. Loi cafetalex de Cuba y de Guantánamo lian producido t n todos tiempos el famo o café caracolillo, que estiman los inteligentes comparo ble con el tle Moka. Solo dos expositores concurrieron á Philadelphia con muestras de este valioso p oducto. Invito á Y. S. á que excite el celo de los productores en las localidades enunciadas, de las de Vuelta Abajo y de todas aquellas donde se coseck <, para que r mitán muestras á la Exposición de Paris, recomendándolos si es posible que los presenten clasificados y encierren en
instrucciones detalladas acerca do la clasificación ñ-ascos de cristal [ ara que conserven sus propiedades aromáticas siquiera basta el momento de la prueba.
278
99
1
Habana Diciembro 31 d» 1877.— El Tesorero General,
Luis df. Sagredo.
de h s productos y la manera de remitirlos, se vayan recojiendo y agrupando desde luego eu esta Capital.
> Para cumplimentar lo dispuesto por S. M. esta comisión te trnl i rijo á V. S. h y y seguirá enviando en o binerivo las ius rncciones preliminares necesarias, en armonía con los preceptos del Gobierno, para que las comisiones jurisdiccionales puedan promover la concurren cia de expositores y productos en su respectiva localidad, no ud libitum sino dentro de curtas reglas y preceptos que las pasadas ExposicIones nos lian legado como convenientes, é Ínterin llegan las instrucciones gener les sobro clasificación y envío que el Gobierno de S. M. ha ofre-c do.
, Las circunstancias en que se efectuó la ex-
2qq¡.... posición de rhiladelphia no fueron las más ven-
.... tajosas para que la Isla de Cuba pn i ra hacer
una tan completa como valiosa exhibición de sus producios materiales, ni de los que resultado de la inteligencia acusan el estado de cultera do un piáis: sin embargo, con solo 99 expósito-es que ! concurr erou á aquel eertámen, el Jur do ame-
71389
850
24
2050
DULCES Y CHOCOLATES.
Los dulc's fabr cados. con las frutas de la 'sla de- Cuba tienen grande aceplacion en los mercados nacionales y ext anjeros: existen en la Habana 60 fábricas y solo llevaron sus productos á Ph ladelpbia 9 expositores. Respecto de los chocolates 5 expositores concurrieron y tanto ellos como los 9 que presentaron dulces obtuvieron premio.
Lo sucedi-io con los chocolates evidencia que el cacao, uno de sus componentes, es reputado como producto de la Isla de indisputable mérito, y que por tanto debe V. S. procurar que también concurran cuantos productores sea psosible, conservado en iguales términos de los recomendados para el café.
OTROS PRODUCTOS.
Administración Principal do Sotenas.
Ari o al Público.
El viernes 1*’ del entrante mes de Febrero, á las do« e en punto de su n anana, desp ues de un conten general y de un escrupmloso exám n, se intro lucirán en su» respectivos g’obo», las 810 bolas de los i únfleros que se ex rajeron en el anterior st rteo lus cuales unidas á las 26190 < xis tentes en los misa o«glob; s, ccm-pl«1an las 27.000 de tpuese c< nipiono ul sorteo oí diuario núm. 1.0h9. A la vez se introducirá i ¡as 810 boles de loe p e-mios que corresponden al c xpr «sado sorteo, ^ue con las 11 ap roximacioteH hacen el total de 821 premios.
El lunes 4 del mismo, á las ticte en .pinito de su mañana, se verifica i á el referido sorteo.
Durante los se’s primeros di s bábilss, contando desde el ciia tic Ja celebración del referid» sorteo, poírán pasarA esta A ministra.ion los señores suscritoris á reeojur los billetes que tengan suscritos, corres pendiente-8 al sorteo ordinario número 1.010; en la inteligencia «le que prsr*-do dicho tórmiuo so dispondrá de ellos.
Lo que se buce | úblico [ ara general inte'i-genoii!^—Habana 24 ele Enero de 1878-—El Administrado» principa', htanuel Romano.
Desde el dia 4 del entra te mep, so dará principio A la venta de loi 27000 billetes «le que se ce mpone el sorteó ordiuario núm. 1010, que se bu de e.elebr. r á l?s sie'e de L mañana del dia 20 del próximo mes de Febrero del corriente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total en la forma sigu'ei te:
Nú aero do	Importe de lt s
premios,	premios.
1 de...................... $ 200000
1 de.
1	de........................
2	de 10000..................
10 de 5000 ..................
115 de	1000.................
680 de 500....................
9 apri ximaciones de $1000 c ¡da una para la decena del núm. que ottenga e!
j r mio muy« r..........
2 Id. de 500 pes« .s etnia una pnra el núm. antenor y pt.íterior til de lt s 60000 penn .......................
50000
250(0
20000
50000
115000
340000
9000
1000
A GinÍR)£trac:ot iccai d > Adaam a
En oí tu inifie t djl v,n» >r ¡im lumbu »» que pr > e ie.itc d) New Y
I u rto e 1 la inarca eolade; y
(i lf \«¡
"V*. A..'" I*
Canni ll
I «ta
-i J.
SU
11
la f
taie;» la curriii-po i al retel i la J. E. I 5. ° (lia, lu vei ifi ! procederá á lo q ie Hxbfltm E ».T Malo.
ri ran » «Coirle e.tró en m « se con ugna con ’ovvers un bul o inerro cita no se lu presen -
taza, jenjibre, aceite de palmacristi, aceite de coco, son productos que pueden y deben obtenerse p ra cnvl.rlos igualmente al eertámen de París.
MINERALES.
ien e d e aran ou, se c-onvo a» uucn08 má8
vv rs para que rientro uri '__________ „i
nei, p u s .11 io contrario a
co re «p n ri.
28 do 1878
■ Marian - V
El juéves 31 del actui 1 á las 12 de su muña-na se rematarán « n '• s almac« lias do esfa Adua na d-'S baúles uno de cilos de los llama les mundo3, corteniendo ditercnteea tí «los qur cons’au en la relación que ?e ha 'a uoila al expediente que se fi rmó rob<e e«l combo Je dichos I or venir fu- ra del meniticsto d« l vap «r cano City of Veracruz que oí t ó ei- ( u«*rto e l 10 do Abril del rño [iróx-mo pasado cuy 8 ef, ctor han s do retas?d s en 150 pesos or->, advi tiem'o que se adm’tirái pio¡'0 ioiones por el toelo á parte de lus mismos, según convenga á los i t-tadeires.
E vién os 19 .H Febrero [ róximo á las do-e e de eu mañana, se leinriatá eu los almacenes de esta Adust a una crja conteniendo 50 botellas Jarabe eetoial cania en pena dn c« miso por no habei«e de larad«» cu 1« hoja 9550 presentadí* i or Ed. Broschdly Com¿ añia y vil «rada en 12
La cera, el arroz, el sagú y su almidón, el ricano adjudicó á estos, 52 premios de productos algodón. la miel de abejas, la. pimienta, el orozuz, la y 4 diplomas de Inst tuoiones científicas. Si vainill', el balsamo> de Guatemala, el copal, la mos atendid s aquellas desfavorables circunstancias se obtuvo tan pingüe resultado, hoy que la si tuacion es más propicia, estamos obligados á que la concurrencia do expositores se duplique por lo menos y que en determinados prodoctos industriales como en los proced mientos par. su cultivo, obtención y elaboración, vengan al concurso	tenemos de suma importancia, hierro y
que por timidez en unos, porno cobre en el Eseambray (Santa Clara); mármol supe-conocer el modo en otros y por apatía los más nior, grondo, pizarras, cristal de roca, yeso,barro-han dej do de tomar parte en las exposiciones refractario en la Isla de Pinos; mineral de cobre en internacionales. Una de 1 s p nc’pales causas Cuba, Sanci-St íritus y Puerto-I ríucipe; asfalto que ha » limitado, la < oncurreneia especialmcn o V chapapote só»ido y líquido en Oaibarien, Guade los expositores lejanos de la capital lia sido la liajay» Marie', Guauabacoa y Cayo Copey, bs exigencia de instalaciones especiales, envases vi ne esidad hacer ateo respecto de esto« pro-oujetos dentro délos cuales habia de colocarse	ductos, y si no pueden obtenerse colecciones, re-
préviamente el producto para remesarle á su	™i|ir buenos ejemplares que completen las en-
d stino; y como quie/a que la construc ion de	v>adas en otr. s ocasiones y que existen en los
estos muebles so dificulta en las jurisdicciones	museos de España.—Igual sistema puede adop-
,	del interior si lia de ajusfarse á modelos prefija-	t rsc con las colecciones de maderas de todas
»gii et.	([os y costosos, muy fáciles de realizar en la lía-	alases de C ba, dada la dificultad y largo tiempo
a	baña, pero imposible donde no se encuentran	que exije la obtención, clasificación y labrado de
carpinteros o/i hoc ni se hallan herrajes finos ni	esros ejemplares, para formar colecciones cien--
otros materiales adecuados, esta Comisión Cen- tinc-.s. trai no cumplirla c«m su deber si no llamara la atenc’on de Y. S. acerca de tan importante extremo, ordenándole deje á los expositores que libre y espontáneamente trai «a cada cual su producto eu la mejor forma que le sea posible, sin exijide otra cosa que salvar la completa integridad del producto, y ía adopción de envases forrados interior
FIBRAS TEXTILES.
pcs« s 56 centavos oro.
Habana Eirro 26 J Barca.
1878 —P. O., ‘destino
Hai i lulo detenido el R
aguar »
(o dri degf no
de Luz ri b« te guad ñ «L n er » por ton iueiry querer desembarcar s nel perm.so corresj o < • (tiente 98 porrones de barro, I03 cuates también tu« ron detenidos, he di&pue to en ei expediente instruido con dicho m «tivo se convoque á h s interesados ó dueños del referido bote y porrones, para que dentro de quinto dia o turran á esta Administración á exponer lo que estimen con veniente á su derecho.
H bar a Enero 23 do 18 ti.—Mariano V. Malo.
S2J [i* m os................... $ 810000
Precio d i los bi.leles.—El entero 40 pesos-ei n e lio 20 peses: ri vigésimo 2 pesos: y el cu v-ort-gérimo 1 pt so.
Lo «que su irisa al público pila genera! iu-teligcriC««.
Habana Ei e o 24 do 1878.—El Administrador Pru cipe!, Manuel Romano.
A dminis ración General de Correos.
El va[or-cor¡eo esfiañol «Nuevo Barcelona» mldiá jé (« o [luerto [ ara el de San Thomas el 30 dei cariie; to h iciendo además escaia en los de Nuevitas, Gibar», Rarauoa, Cuba, Puerto Plata, Mayagü. z, Aguadi la y Puerto-Kiio.
Hasta les «.'os de la tarde del misino dia re recibirá en ri ¡ uzon de esta Admimslrac en Cé’itrri Ih <-, -respondaneia qno ba de ccpduoir para diob«> punto.
J.«> ijiic e ¡utortfi i n 1.« Gaceta y demás pr-«•’J "<ie, p u«« •.stu capiial [ ara coru cimiento uei publico.
II .¡-»1111 26 tle Enero de 1878.—El Adafiuis-fiadtu Ueueial, Ramón L. de Ayala.
No bal iéndofe present ido !a correap- mUente declara'ion de un paquete muestras «.un en 'a Póliza 94 del Regí-tro del vupt r español «Juan » que procedente üe Bai< eiena entró en | ue h , consigna lo á loe Sí es. A. J. C> nuujo , su tot.'-voca á dich« s Sres. jara qua dentro de qubiro dia lo verifiquen en esta Admii is’rot ion, pues de lo ccntrar.o se procederá á lo ue coi res ponda.
Halan d binerò 25 e’e 1878.—Mi rumo V. Malo.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
N. gociade de Quinto-
Ignorándose el domicilio te D. Jt>tóD az¡ tte la Rocha, q io según antecedenti s lia sitio con prendido en ri ú timo i< emplazo ] or Bar-rei os, Lugo, se U cita por iste medio pm que [»reste ea la forma <?e costumbre la tianzu que lo garantice mientas no se ree la «le la Per i- subí onde cu nuoto que rei» rente al mi solicitado.
La Isla de Cuba produce numerosas fibras do las cuales puede sacarse inmenso beneficio: en la exposición de Philadelphia hicieron los tejidos; de nito y de bun, procedente de las Islas .-	, .	,,	.	- .	. ,	Filipinas y dieron á esta provincia hermana lau-
mente enlata, bien reforzados y colocada la tapa ros justisimos por sus colecciones de sombreros, con tornillos para que sin necesidad de golpes ni petacas y otros objetos de u-o com ún. Nosotros violencias pueda descuonrse ei producto y tec. - n0 tenemos qne envidiar nada en este género, y nocido rotular la tapa, nu «erarle y enviarl á aunque no tuviéramos mas que el yarey sería su-su destino, lo o io que se« economizar desern- ticiente para competir con las pajas ó filamentos bolsos al exp. . ,r y darle Jac lidades para que que en miles de docenas y en forma de sorabre-concurra (lor-** «6 llama su bien y el del país, 't03 vienen de Valencia, «Furcia y las Cestas del converje, a uro «’fio proposito, y sacado la apatía Mediterráneo á surtir los mercados do los Esta-a muchos productores que no estuvi r n en nin -. qos Unidos. Recomiendo eficazmente á Y. S. gm a Lxpoicmn y que es preciso que co cur.an ■ promueva-la concurrencia do expositores del ya-hoy á la de 1 an ».	^	rey en fibras de la mayor long itud posible forman
^ berta dos estos preliminares, pasa estaCo- do manojos, en tejido constituyendo sombreros, misión á mamlestar a V. S datos importantes petacas, cestos y otros objetos semejantes y por respecto de los productos q«'e deben exponerse último que se procuren muestras de las dema» en París, comenzando como es natural por los fibras que esp eialmente abundan en los depar-prmcipales (a-iicary tabaco) y s guien do después tamentos Central y Oriental, ton otros que si p, r las cireunstan ias excepcio	Es también de importancia enviar á la Ex-
nalcs del pan hoy se c nside an de s gundo poficion de Paris muestras de algunas maderas orden, en épocas i orniales pueden ser co side- ‘	'	-
rados c n mayor estima en relación á su valor intrínseco yá la cautivad que de ellos puede producirse.
AZUCAR Y SUS DERIVADOS.
elásticas como la majagua y también de las tintóreas, si os posible completando las colecciones remitidas al Museo Ultramarino de Madrid después de expuestas y premiadas eD la exposición de Philadelphia.
EDUCACION, CIENCIAS Y ARTES.
la
n:o
su iu ue
L abana y Enero 18 de 1878 —Torrijos.
En la época de ia Exposición de i hiladel- ¡ pbia, 1400 »ngenios molían la caña en a isla de !
Tuba, de e los 200 no tenia i p ligro de ínter 1	Las circunstancias	en oue	se efectuó la	ex-
rumpir su zafa. Solo o lio expositores, seis de	P°sicion referida dije á	V. S. al	principio de	es-
ingenios próximos á la liaban t. uno de Sancti- ta circ Jar, que i o fueron ventajos >s, y lo de-Spíritus y < tro e Swnt ngo de Cuba [ireseritaron muestra una vez m s la cortísimi exhibición que o1 resultado de su trabajo y todos -lf vieron se hizo de objetos de Educación, Cien« ias y Arpremio, Re po< fo de los d riv..dog bel azúcar, tes. De los 700 est bleeimiemos de instrucción mieles, aguardiente, coña ■, iom blanco y de de todas clases que funcional) n en la Isla de color y licores, solo siete exposrores llevaron Cuba en dicha época muy pocos concurrieron muestras á Philadelphia, existiendo treinta refine- ¡ con el resultado de siffi trab ¡jos: solo 15 exposi-ri s en el país, adonis üe las que los ingenios I tores, de ellos ei’ co institucl nes y algunas iu-tienen establéenlas cu sus b tey s para su partí» j dividualidades resjietables que obtuvieron pre-cubir apro eehami n(o. Escasa concurrencia por mió ó diploma; pero dé las escuelas de liños y cierto :n el pri • er ■ do nuestr s icos product s Mñas y otro^ establ cimientos de instrucción agrícolas y necesario es que e procure excitar primaria, secundaria ó prof ionál del | ais no á los b cendadós y prod' cto es para que vayan alcanzó s n » á cuatro el número de exp« si tores, á París til mayor número, debiendo V. tí adver-	J- en \ r(Iad que no es bastante	este número	en
tirlesque al remesar las muestras adopten lospo-	materia de educación,	ciencias	y artes \ ara	re-
mos de vidrio con tapa periectamente esmerila- ' presentar á la Isl. de Gula. Ue ndicadoá V. tí. da, ó los pomos divertidos con la boc ■ cerrada con ^as causíis fi11 '11 general producen apatía en los cor. ho y capa de lacre para 11 ^1011 ervacion del presentes tienqx s para ir adonde se nos llama á mismo do' modo mejor posible.	demostrar nuestros adelantes y progreso: al cri-
**	111| —- --TTinnryirt
teri > de V. tí. no puede < cuitarse que otro«> mo-tivos pueden también contribuir al retraimiento en materia tan importante. Deber es de Y. S. y tle esas comisiones locales remover todos los obstáculos quo se presenten r o con [receptes é imposiciones, por mas que las inspire el celo nías plausib e, sino con consejos ó instrucciones para que los futuros expositores vayan con buena voluntad y cortos sa; rificios.adonde se les llama, y ' poseidos de la eréencia de que el producto quo exponen va á lucir al lado de otros simi ares de países afinen ó de paciones Extranjeras, con la posibilidad de obtener un p«-emio | or mérito en la calidad natural del producto ó en la brtificial de la elaboración.
Del recibo de esta circu'ar se servirá Y. S. da me ¡ viso, manife tándome si ya ha constitui-co la comisión jurisdiccional, y qué trabajos de propaganda lia practicado para promoveT la concurrencia «¡e expositores y produ uos, en la inteligencia que del celo y actividad que Y. tí. des plegue depende en gran [ arte el éxito de los de esta (’omisión Central.
Dios gu rdu á V. S. muchos años. —Habana 20 do Diciembre de 1»77.
11 Vice Brcsideute,
Leandro Alvarez Torrijos
Sr. Gobernador de.
23xcmo. Ayuntamiento do la Habana.
Sú< rétería.
E limo. S . A códe Corregidor Pre-ideu-te so ha ter vi J o 'disponer e reeuirJo á los con-tribuyeLtes de! 30 y <1¡ 1 22J p. g q ie el dia 31 «iel corrieut«.* v«mco ri plazo concedido para p*-gtr coila b inifi ¡ación delóp.gá tínde«[ue acudan á verificar ol abonoárrtes tle que termine el presente mes, bien entendido, que el día último á las tees de la tar Je habrá de cerrarse indefectiblemente, el cobro sin oir reclamado-n s ace-cu dt 1 piut calar cualquiera que sean as «amase que rs funden, según reciente re-tiuiuf’on de la Hacienda.
Y de órden de tí. tí. I. ss avisa al público p¡ir& cono ¡imiento general.
Habana Enero 28 de 1878.—El Secretario. ~I\ O., Rafael Aragón.
Uabiéudí se acorfiado en Cabildo ordinario Jo once dri corriente adquirir virus vacuno pio-edente de Inglaterra y en «1 del 18 a[.rcvechar también el proporcionado | or el instituto Ue va-CU'iación do etta Casita!, p. ra que en ias Caras de socorro y e i los sities; acostumbrados se atl-tninistr.; gratis la vacuna • todos les que no astea vacúnalo , se hace saber i.l público, advir-cien«lo que tolo ri «;u i sea inoculado, stá en la ob igiCion «te volver á ‘os ocho dias al establecimiento cu qua se vacunó puru iccojer e virus y • ropágar el beneficio do la preservación <*e ía viruela.
Lo que de érden de tí. 8. I. «í Presidente s i [¡ub ios para general onociiuíento,
llábana 21 de En no do 1878.—El Secrela-rio. Ramón de Echivarria.
No habiendo tenido efecto yor falla de lici-tadores el remate anunciado piTrá el dia 16 del actual de las casi 1 s núm. 3, 17 y 18 del mercado prc vletenal de Taoor; 11 limo. Sr. l’refidente se ha cérvido señalar de lu&vo j era ¡á subasta el dia 6 del entrante mes «le Febrero á la una de la tardo, eu te Sela l ¡ pitu'ur, ante la Comisión 2a con estricta sujeción «1 pliego de condiciones que so halla de nipnifieslo en este tíecre'aría, en la cual se presentarán las proposiciones el dia antes de 'a subasta hasta tes cuatro en j unto de ia ttird«.
Lo qu«' do urden de tí.- tí. Urna, se publica pera genera1} r o iooimiente.
liaban » Enero 24 du 1878,—F¡ Secretario, llamón de Echav irria.
Enfroiuidos por ia C ntsduria al Recaudador lespectivo los recibos d ■! impuesto muoici-al fobxo la propicdivi u»ba ¡a correspon«fieotes al RCguud > soiiiettro de! año (coró mico «ia 1877 á 78 y que (ompren hn la par e do población ue esc i ciudad conocida por intr.tmuro; el Excmo. tír. Atealde Currcg dur Presidente bi dispuesto sq hallen al cobro en aquella t fiuina do roeau-«laci'-i» p »r « spacio de quince dies cantados deele la feo la, entendiéndt s ■ que las cuotas que expresan los recibos aírn eu oro y que [ ueclon iiboiiuree [> ¡r los contriboyentes en billetts Iel Básico E p. ñol a! tipo de 120 p. g.
jjo «que de órden ae tí. E. se publica para el gei ei»l < o locimianto.
Habana Eu.ro 23 d«j 1878.—151 Secretario, Ramón de Echavarria.
TERCERA SECCION.
Sindicatura segunda del Excmo. Ayuntamiento.
Calle do la Amistad núm. 70.
El despacho de esta Sindicatura á cargo iri '«ue gimciibe, se e¡ eimnt-a establecí«!«) eu la
núm. 79, calle «ie ia Amistad, esquina á •< Mteu *1, «lo doce á tres de ia tarde, los Már-
Liéves y Sábados.
LLbaua Enera 11 de 1878.—Joaquín Fabre.
Sindicatura cuarta.
Í1 despacha de.esta Sin iieatura á cargo del (« i suscribe, ss «nouentra estab'eñda en ¡a ea-.5 a íra. 53, calle de O’Reiliy, da doce ;í tres de ó* farde, K s Lúues, Miér oles y Sábado?.
flauaia Enero 11 do 1878.—José Ignacio RfiA-wver.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Anunco.
I>. Manuel Mareos Ha z, dependiente del Comercio de esta Capital, ss presentará eu la Societaria de este Gobierno, para entregarle Jo« cumentee que b; pertenecen.
Habana Enero *23 de 1878.—De órden do S. E.—Ei Teniente Cono .e: Secretario, Balbi-no Ordoñez.
Anuncie.
DI María Bizau y Blasco, viuda del Cor noi'que fué de Cabali ¿ri i don Alejandro Gaio y Paredes, se presentará por ri ó por medio < apoderado eñ la Secr.-taría «le ette Gobierno VI Inai4, [ara riitregarlc un documento que ie ps te noce.
Habar a Enero 22 d • 1878.— De úrd, n t tí. E.—El Toni« nte Coronel Soratario, Ba b no ('rñoñez.
Anuncio.
D. José df
Jes s Rodiiguez, vecino de Guasa.ay y acrid nrolmeiite eu esta Capital, se presentará en la Fi calía d i Comandante don José A1 garra, »;t¿ en te ca li ¡«e la Inilustria núü'. 100, [¡an ente arle de un asunto que ia con vi en ■.
Hubo tía Enero 20 «te Í878.—De O. de S. E. —El Teniente Coronel Secretaria, Bdlbino Or-doñez.
