


^C^r|ll^».'l»'MgSgBggB
bu lue, seguro de que ei lo bhiere ee le oirá y ndmi rastrará justicia.
Habanay Enero 5 fi 2878.—José Guerra.— l’or bu mauri ado, Ricardo Zeneay Sollozo.
I
cio n que á continuación se expió s b.—Habana 19 de. Diciembre de 1877.—El Secretario, Lennar do Morrguis.
Foreste mi primer edicto, llamo y emplazo á D. Ramón Rodríguez y Rodríguez ó Gutiérrez y Gutienez, j ara que dentro da nueve días con-^ tados desde tata fe. ha, comparezca en esta íisca-j lía 4 descargarse de la culpa que le resu ta eu causa seguida por hurto de una embarcación, seguro que de hacerlo se oirá y administrará cumplida justicia.
Habana Diciembre 31 de 1877. — Por mandado de tí. tí.—Ramón Rivera.—José de Acha y Olózaya.
Por el presente anuncio se convoca á ¡os individúes que á continuación se expresan tripulantes que fueron del vapor español Dolí ingo Hernández en 31 de Agosto del corriente año para que dentro de 9 dias coiit djs desde esta fecha comparezcan en esta fiscalía para no
acto de justicia.—José tíalmoue, Antonio Rome-	^	^_________
ro, Pedio Ballestero, Jum Bautista La jo Lovel, Hop tales Militares do esta Joaquín F. r- nudez Alvarez, José 8< ñauo, Be- j próximo me» ti ¡ Fot rero, sen nito Caba-, Vicente Rodríguez, José Antouio p.-e-ente i as per-ouas que qi Martínez, Jacoho JoraUlo y López y Ramón I-fin la mi tama, íi abaran ín;i<in nr María Perez Sué.
Habana Diciembre 21 de 1877.— lo-é de
)
Pliego de condiciones fajo el cual se taca á pú- |mas veQta: ,H., Idica subasta la contratación de los artícu- i los de c insumo nr cíanos á h s H spitales j Militares de esta plaza, en virtud de o dispuesto | o el Kx ni Sr.'Capitán General en 30 de Octubre próximo pa alo-
Precios fim'tes áque huí da -ujetarsi los Incitadores para la, tubistade varios víveres y demás ariículos de'consumí naces rios para < 1 sumiuis ro por un año de los H > pítales Militart s de esta Plaza.
ftíe publicaron en !a Gaceta e ibis días 3, 4,
i - ap ■za i n a
1 r:nra
s demás, adjudican-< r d i la proposición de las obras.
ei cas i de qu iguales y no hubiese otra más licitación que no exce-por i ufas la llana y res de las mismas ha-cu í vor del que más
r .-n ten dos ó más
y 5 d i corriente ]
Acha y Olózoga,-vera.
-Por su mandado.—Ramon Ri-
Real Arsenel de la Habana.
D. José Silinas y García, Capitán de de Marina Ayudante de este R ¡al y Ei cal en comisión.
infantería
Arsenal
Por este mi torcer y último edicto, cito, llamo y emplazo, al marinero de fegunda clase, di la dotación de este Arsenal, Jo é Martínez Ga llego, hijo de otro y de María, na'ural y de la inscripción de Cá liz ignorándose las demás señas, cuyo individuo se tugó tltl Hospital. Militi-rde esta P aza, ei día 11 de' mes de Noviembre ú ti nao puraque en el término de 1.0 dias á contar desde la fecha de su publi '■•ación, se presente en este R a'A'sena', ante -fi Fiscal que suscribe á dar su descargos seguro de que si lo hiciere se lo oirá y a iministrara ju tic’a.
R al Arsenal de la llafaua 30 dcDLiembte de 1877 —El Pisca', José Salinas.—Por su mandato.—El ¡-j.cretario, Bernardo Chipie.
. | Maestranza de Artillería de la Habana,
Intervención.
DonfVictoriano Aiáujo y Paras:da, Comisan>• de Guerra é Hierve. tur de a Maestranza de Artillería de esta Capital.
Hago saber: Que debiendo procederse en esta Maestranza á c utrat r en remato solemne y público en virtud do a er io de la Junta particular económica de la i nía y suptrior tprobación del Excmo. Sr. Ca .itau General los artículos, herramientas y ; r:, ca? materPs qne eo '• necesarios para, los tra j >s de iicho Estab’eci-mient > durante uu ñ ■, ton Irá lugar e acto por
No habiendo tenido efectr por fa ta de re matantes la Iic.tiici9n.v- rba! anunciada pa a este dia para e sumims'r» -re algunos viveros, carnes, aves, huevoq 1-che de va n, ifiem de burra, panet da-3, bizcochos, carbón y kña á los
Plaza du raí te el visa por medio del presente a as per-ouas que qu eran interesarse en la misma hab’rie fijado una sexuada licitación vetbil que ten Irá electa á W d -ce de la mañana del di j ‘i< z del corrí eu te p ra que acudan á hacer pr >poáhone3 á ¡a hora.y dia eitade» ente la Junta Económica de este Establecimiento, | udie.ndo hacerlo eu los anteriores r ara in formare de las con liciones áque deban sujetarse-las referidas proposiciones debitn lo tenor entendido quedos precio» de lo» artículos se ninrcará 1 en oro ó tu equivalente en billetes del Banco tí-pañol al tipo que fijo el Gobierno ya-a -bebo mei y el peso de ellos por arri bas y kilogramos eu los víveres y arrobas y litros en los üquidos.
La expresa la li cito ei o a se mantendrá abierta hacía la un 1 de la tar-le desde cuya hora en adelante no se a Imitirán mas proposiciom s que la» ya pro eutada y fe-á a judie »do el suministro á la que resulte ser mái tuneíiciosa á los interetes del E-tafio, eu vista de la comparación que
de las mismas se hirá á nr< s.
n eia de sus auto-
res; y eu el caso que bub e e dos ó más iguales se amndirán j ujas á la baja por solo el p azo de diez minut- a.
r o,
Dabatia 2 de Pinero Leonardo Moragu.es
de 1878 —E Seareta-
Instiiuto Provine al de Segunda Enei nanzú déla Isla de (Juba.
Secretai ía.
De orden del Sr. Director se hace labor que el G duerno g u *ra! do la Isla se ha sei virio disponer fe 1 bra la inscripción á la matrícula del curso <íe 1877 á 73'presenfe p, r solo ocho «lias ó coni r des le e, de hoy basta ei 9 inclusive con la condición do que ios alumnos que ahora se matrieul n no podrán examinarse muda lc's tx-tr&ordinarios de mea de Setiembre.
1) 1 mir ino modo se hace saber que por coa -sccuenei • d i < sta du-p sicion quechui e-Salados los días 7, 8 y 9 del actual para que se verifiquen los exámenes de admisión y lo¡ de prueba de curso que se fallen pendientes.
Habana 2 de En ro do 1878 —El Secretario accidenta , Lio. Angel Osés y Villar.
basta y proced r á presentado» y 1 el, examinarán por , J do provisionalm u te ai tu 1 x e¡ eucion
8.	« En I P ”0p08;cion *8 | ventajosa, se ahrna una
deráde quince minutos solamente entré tos huí ciendo la adju lieici u» ventajas ofrezca.
9.	w i-as obra-» so añina án en des plazos, el primero á lo» quine día- cío comenzados y la mitad restante á su cune u. ion practicado el re-ejuocinuent y oficial.
Habana y Octubre 3 Je 1877.—El Direc íor, Mariano Escobar.
Molelode proio-icion.
D. N—.,N........ entéra lo del pliego do con-
diciones publicado > n la Gaceta oficial del' dia do.....y do conformidad c n la bases impues-
tas eu dicho pliego, S3 o imp 'ometo á efectuar y llevar á su terminación las bra» de reparaciones uecesaria» eu el local de tinado para Escuelas
eu el R al Hospicio. [ or la< antidad de.píeos,
en bvllen s, demro d i lérinino de......meses,
s t uio a, junto ol recibo del depósito prevenido-
Habana......le.....de 1878.
(Firma del interesado.)
Dirección y A lm;niatrj,cion del Roal lIorpiia! de San Láz ¡ro.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se stquen nuevamente á subasta el suministro de calzado, víveres, ropa, leche, carne, aves y huevos quo ueceñfa eúe Hospital, durante e1 presupuesto que termina en 30 de Junio de 1878. Lo que se anuncia al público á fia de que las personas que deseen hacer proposiciones, mediante el pliego de condiciones que se inserta á continuación, acudan el dia 15 del entrante Enero á 11 una de la tarde á la S cre-tatía de la Exorna. Junta General de Beneficencia situada eu el Palacio Episcopal, donde ante una comisión de la propia Junta leudrá lugar la expresada sub¡ sta.
LI diana Diciembre 22 de 1877.—El Director A iministra lor.—P. L, L. Urdapilleta.
l-os pliegos de condiciones se publicaron en las Gacetas de los d:a» 21, 25 y 28 dot mes de Ag< Bto próx mo pa .»do.
de los pliegos cia'es de rus EArcitos, cito, llamo y emplazo á defectuosos, se l). Iguaiio Fetmtudez Ayala factor de Administración M litar que fue del p< bf»d > del Remate; para que en »1 téra ino de veinte dias conta • dos dos Je la fecha ee proseute en esta lisca'ía á j pres ar dec'arañon en este expediente. Advir-déndole que ei residiese fuera de esta jurisdic-! lo exprese por medio de comunicación. Y para, ¡ bu publicación por H Gaceta oficial y Diario de ! la Marina de la capital, Idiio la presente que firmó d cho Sr. Fiscal por ante mi el prei-ei te escribano en Placetas.—Destacamento del ingenio ! SaD Andrés á 28 e Diciembre de 1877.—José A. del Castillo.—Faustino Calonge.
para su pubdcicion en ocb i Gaceta Oficia) de ia ll ibaua.
Mitanzis D.c em’ire 18 de cretino, R. E. Sancii>z.
nume -os de 1 1870.-El Se-
il'i Mr o Ayuntamiento de Secretaría.
ü.euíu ig 11.
Tenencia de Gobierno de Santiago délas Vegas.
Habiendo sido extraída de la Capitanía de Wajay entre otras la carta de domicilio del a iá-tiaoLu's Morales, natural de Macan, de 29 años de edad, eoltero, librador, expe ida 'quila por <sta Tunenoia de Gobierno en 31 de Marzo de 1871, be d spuesto expedirle uu ciup ieado de aquella y anunciarlo por medio de .a Gaceta oficial para la inutilización de ia primer-; luciendo rei- poiisab e á las penas marcad s p>r la ley a! que li poriare, bacienio uso de ella y no la
Dispuestos por ol Ex un > Sr. Gobaru General que s » proce i 1 a provier e i proni la. pinzi de Mèdici M. mici pai fuutisc d» Snudo Dietrito de està Vi l » U c 1 al h 1 re mi vacante uor prona »cion del quii obteu'a coutrandue servida intirinnuent.e po- ei de! cero con fa aprobicion de S. E., h I. Oo
rdor edad 1 se -tado e liter-•p ora-
entregare.
Sala.
Sant ago
Diciembre 18 de 1877 —Vicente
Orden de la plaza del 7 de Enero as 1878, Férvido liara el 8.
:fé de dia—D. JosÓ Sellés, Comandante 3er. Jefe del tatallcn deParada.
Parada.— 3er. Batallón do Voluntarios.
Llenuíe lAtarósI^°.*.!.?! ¡.Batallón Depósito de Ins-
Idem del mim. 4.
trúceiou
1 'ampamentó del Piiudpe-Depósito transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de
Castillo de la Punta.—Ingenieros de lá Reina.—Artillería á pié
segunda vez unto a mem ionoda Junta erigida ea tribunal de subasta el dia £8 de Enero próximo venidero en el desoí cho del Sr. Core lie! Presidente y á la' di>ce de tt mañana paral, s 'otes
núm. 1, 2, 3, 4, 5 y (i ó sean ce ferretería, ta'a-j do aprobar el cuadro de Profesores nillis, pinturas, rnaieriides
bartería, iienzos y lanillas, pinturas, de albañilerííi y csrbcnw quemó fuero 1 adjudicados euli primera sui a ta intentada; p_; ra que los que quieran ba> er proposicione» é interesarse eu e te serví 10 lo verifi jueu por lotes eu pliegos cerrados con arreglo al siguiente m délo y sujeción á las ccn liciones y precios límites qué se publican á continua ñon; en el concepto oe qne en esta Comisaría de Guerra Intervención quedan igualmente de manifit sto dichos pliegospara conociniiento genera!.
Habana Diciembre 22 de 1877.—Victoriano Araujo.
Modelo que se cita.
D. N.....N......ot a
Enterado del pliego de condicionasy pre cios límites pub icido, 011 la G. cela ofiiix! de
la Habana dé! dia...... de .....mil ocliocieu-
tos sttenia y siete para contratar el umiuistro de los diferentes efectos y materiales qua necesita la Mae »tranza de A .tillería de osla P,.az i po • el término de nn año, se comprometo á facilitar cuantos so le pidan do la.....agrupación
[expresando su número ?e orden y epígrafe] á Jos pie; ios líadtes ó con La rebja del taato per ciento en su v.»lor total con sujeción á te a» las dem e condiciones marcadas en el pl ego citado, acompañando a! efecto corno garantía la carta de j ago qtl" alie dita Imber depositado en la Teaore ía General de Hacienda la c ntidad de.
......[la correspondiente á 'a s gru¿ ac'on á que
se rcíi;--ii a proposicioi j en o
Hab. u.........de...... do 187.
Firma del ] r ,ponerte.
Junti particular eco»:óu»ita de la Maestranza de Arti'leiía de ha Habana.—' liego.de condiciones para la contratación d i k s ef, ¿tos de ferretería, talabaraerí', lienzo y lanillas, pintura, ara'eria'es de a brñi'.eria, carbones y maderas < ue s an neci’S’iius para el consu mo en es a Mae t a: za por < I tórmiuo do un ano en vir-tu i de lo acor alo \ or la Junta < cinómica do ¡a moma i cónseónencia de lo d’.sp o o cu el
R»
«■iainepto vigori 1
de
contabilidad.
Se publicó en 3 del corriente.
la Gaceta de los dias F1, 2 y
E¡ Gobierno General de 1- Isia se ba pirvi-
lel Co'egio
Seminario de Sa Cáil s de esta ciudad para el curso de 18/7 4 1878 en la forma siguiente:
Al Pbro. D, Amonio Cariala, para que • e-p<mueñe las asignaturas de primero y segundo años de gramática latina y castellarla.
Al Poro. Di Manuel María Zubigaray para las de Doctrina cristiana é Historia Sagrada y E’undamefJ'os de Religion.
A D. Francisco Leseada para lis de Principios y ejercicio» de Aritmética y Geometría, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Al Pbro. L io. D. Salvador A. Cortés para las de Geografía ó Historia de Ei-parpa yo eneral y Física.
Al Pbro. 1). [»idoro Serrano p ira las de Análi ds y traducción h t na^ y rudiment s do griego, Traducción de griego y Retórica y P é tica.
Ai Pi r\ Dr. D. Francisco de P. B trnsda, para as de Inglés, v Psicología, lógica y filosofía moral.
A1 Dr. D. Pedro N. de Castro para las de Química é Historia 1.ataúd.
Habana 2 do Enero de» 1878.—Ei Secreta, rio ac i len al, Ldo Angel Osés.
JUNTA PARTICULAR ECONOMICA
DE DA MAES1BANZA DE ABTIDLEKIADE LA HABANA
Pliego de precios límites que han de servir de base para la contratación que por agrupaciones ha de celebrarne de los efectos de ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, pintura, materia les de aloañilería, car bones y maderas que sean necesarios para el consumo en este Establecimiento en el término de un año.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 2 del corriente.]
Hospital Militar de S. Ambrosio. .
Junta Eeouómi a.
E11 virtud de lo dispuso por el Excmo. Sr. Capilau General de esta Ida en 30 de Ombre } róxirno posado sa hi» de proceder á contratar en r mate público el su nin s .ro de lo? articules sigu'ento : carro de vaca, ternera y camero, aves, huevos, leche de vaca, idem de borro, víveres, panetela ', bizc< ches, lena y carbón, que sean ntcesarioa para las atfneioecs de lo» HoS' pítales Militares de (St i plaza por el término de un año, 1 uyo acto tendrá lugar á las doce de ia mañana d, 1 dia £2 fiel entrante mes de Enero. Lo que ?e anuncia al 1 úbl co p ra que puedan presentarse como licitadores, las p rnonas á quienes convenga, tiempie que lo verifiqu n bajo las bases que mar< a el pdiego de condiciones,
__i • i	1 '„x 4-	»va <a/T ral nía doa ansí -
Junta de Gob'ernode la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprola lo j or el Excmo. Sr. Gobernador Gen-ral el pliego de condiciones , ara s cur á pública subasta la contíata de Lis obras de ropa» raciones m cesarías en él local destinado pan Escuelas en e! Red Hospicio y en cumnlimieuto de Jo dcoretado por el I'mo. Sr. Alca’do 'orre-.■i'or, Piesidentu de la Junta de Golf orno, ee inserta á continuación'de la presente convocatoria de licitadores, el p ieg de condieionos- res-poct.v , a fin de que los interesados puedan prerentar sus propia clores en el despacho de S. S. lima, el mártos 5 de Febre o á la una de la tar de, snjetánd» s» estrictamente á lo que previene el ref;rid> poli« g", en el concepto de que se a/i-judicurá el remate á f.vor <'el que majorca veu-tsjas ofrezca al piadoso Establecimiento.
Y de orden de S. S. Erna, exj i io 'a presente en la litaban» á 5 de Ene ro do 1878.—El Secreta» , L. Aragón.
Pliego de condición- 8 para el rmate ¿le las obras de leparaeiones necesarias en el local de tíñalo para escuela ie la Real Casa de Be-neúcoi cia.
-	1. * El valor total (le la? obra-» según 1 la
no y detalle»-, que facilitiuá hi Secretaria del R* al Asdo asciende á dos mil quinientos siete pesos cincuenta centavos eu bilí »es del Baueo Español de la Huta a.
2.	* Las olmas deberán entregarse al mes do notificado el rematador, piévio examen y re. conocimiento del perito competente.
3.	a Para que puedan ser admitidas las prposiciones- deberán los intensados presentaras acompañadas (le uu recib í que ucie ite haber depositado en la Tes >reñ t de la Real Casa nituada en ia calle de faanMigiel núm. 172 el 5 p.§ de! valor asignado ó sea la cantidad de ¡ 125 pesos 37 centavos.
4 55 La obres se harán con arregb é las ^ condiciones marcadas eu el plitgo manifietto ea la Secretaría.
5. <s Los recibo» de depósitos /eran de vuelto» á los interesa os á quicne» no se a judi-quo el remate, reservúnd-rse st lamente el de : quel que n suite rematad, r
6 * Aprobado el remate se notificará r« m t dor para que se ¡ rsiute á la celebración del cu: respondiente contrato,
7, <s Constituida la Junta bar í la subasta en ei lugar.prefijado y en el dia y hora seña'a-
Cbapelgorri?.
1 dem del Ejército.
Idem de la Batería de te Ejército.
lieteu eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4.0 Escuadrón del mismo.
t almilas tu Jesus dei Monte.—Z? Compañía de li 'ho Uarrio.
Mospitai—D. Enrique Manera Cao, Capitan del Depósito de Caballería.
Ei Coronot ¿argento Mayor,—Recaño.
Habiendo sufrido extravío la (arta ded/ mi cilio de! asiático Estéban, natural de 0¡»u<on, de 33 años de edad, soltero y lab ador, que ie fue ex; e lida j or e9tu Ten íiieia de Gobierno en 20 de Noviembre de 1870, lúe dippuesio expedir é uu duplL a lo de »que la y anuuciarl > por medie de la G .ceta oficial | ara la inutilización <ui la primeia, haciendo responsables á ias penas marcadas perla ley al que hiñese uso de ella y no la entregare.
Santiago D.ciemb e Sala.
eim h 1 ac t Ja io que ea cumpum'eitj fia lo prevenido, se bara la convocato ra de aipira ítis para que los qu » de e 11 opt ir a dich 1 pléza presenten su» sohci'ulos enei p eñso término de un mes acompañad as d>e io» Pitu'os de D /etor ó Licenciado en la facultad de Midi finí y Oiru-jí>, de os c rt fica i s de haber ej reído su profesión e.i los do íiu os españrlei y de cumtoi m is docum mt >s aneliteli sus roé-itoiy sirv«. ci es e 1 la carrera,
Y por órlon del Sr. Coronal Teniente Gobernador Presidente, extiendo el presente para sa insercio 1 en la Gacct 1 da la II ib na para ge ■ aerai con ic m eato.
ient lagos D iemb.e 20 de 1877.—Ei Secretario, Gibrie! Pichardo.
hiriese uso de ella y no 18 de 1877.—Vicente
Gorra! de.Consejo de Joveilanos.
E11 este dia 1 a tenido iugr so en erte establecimiento á mi c»r¿o un caballo euteio, de color bayo, como de seis y media tuntas de alzada. Otro idem de color doraio, entero, de I» misma alzada que o! anterior, uu lucero grande, y se anuncian por este me io p^ra conocimiento de lo? que se consideren con derecho á rec a-rnarlos, y que así io verifiquen á la mayor brevedad.
Ji védanos D ciembre 4 de 1877.—E1 Rematador, Valentín Feroauaez.
Ayudantía Militar de Marina del distrito •Combien fiscal.
Regla.
de
. j- Nominal. • I
:J
■ i
•1
1J P. oro 90 d[v.
Co .s io de Corredorea y Sfotti rio» voaercial» do la Sàabana.
CAMBIO?.
Mailrid......................  j
Darcelo n.................... |
iSuiitiinilnr... ............  t
Bilbao .,.. ..............
Sau SeUasUau..........
Osili iz .................
Fevilla ..................
Otra» piazas de Espafia...
i ,<3mires..............
Liverpool ...................
iaverpool pag? en Lóndres... I . rhistoi.... ................. |
Bj istol pag“ en Lóndres..... J17 a i7i P. oro 00 d[v,
Glasgow.......................
Glasgow pag? eu Londre».
Gleenock................
ireeuoek pag? en Lóndres,. j
damhurgo............
Pari»......................
tA»vre .......... .........
P.a, re pag? en Paris......
M il sella .	..............
.v! /ella pag? cn Paris....
ir'ie oh.................
.„tecneos pag? eu Pari»...
-» \tes...................
N ■ jtes pg? en Paris.......
S ocy pag? an Paria.......
óu eres..,..................  ,
v .¿re» pag? tu	Paris......J
»v Vfork................  |
li a: n.......................
nubi >n pag? en R. York.......
lei omore ...................
Baltimore pag? en N York......
isdelila..,.................
Fiìiideillaparèli N. York.....
N9W Orleans,,.................
Gew Orleans pag? eu A . York
MOblia........... ...........
»oblia pag? eu £4 York......
afflami.................
Portland pag? ehi £4. York..,..
Làngor........... ............
Bangor pag? en N Y ork.......
Provldentda.................
i'rovldenai« pag? en N, York |
Montreal....................  :
Montreal pag? en hi. York.....j
Bristol...................    |
Bristol pag“ eu N. Y ork...
«Vitmingten...............
,Vdm,ngu».i dagf en ÌS York,. !
Haliiax,,...................   !
Halifax pag'? en M. York......;
t raucktorr..................  j
; itiuuioii pag? en N. York.. i
I ’3} l 123} P. sin de-
Don Juan Maria Butler y Hurtsdode Me id z i. Gomimdante de Iufmtería de Marina y Ayu dante Militar de este disteit» marítimo, etc. e; c.
Eu la c-u'a que instruyo par í averiguar el autor ó autores del hurto de tres saco» de azúcar verificado en el bote Dulore» el d a 20 de Junio 3 1 presente año, ignorándose ijuien ¡ ueda ser el carretonero qua condujo dichos re» sacos de azúcir á la bodega de lu e l ' de los Co o < equina á la de Luz de e^te pueblo, he dispue»to que por medio de cinco números consecutivo en los periódicos de esta eapitai se eonvouct ai riferidu carretonero par» que se presentí en esta Fircalía á declarar Bobre L s particulares que ee estimen convenientes al esclarecimiento ue! hecho.—R >gla y D.ciembre 29 de 1877.— Juan Maria Butler.
} 4 á 4J P. oro 60 ii[V
I
I
Currency. I 5] P. corto.
J 4 a 4J P. largo.
í
¡
Di
,> cuño dal español...
id. americano.....
mejicano.......
....{
1
I
\
manda.
Id ,
Id. id. id.
Plata española.
Id. extranjera...............j
Descuento mercantil.......... 10 á 12 anual.
Bonos de! Tesoro.............
i »distes del idem...........
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambio» y acciones.
D. Marino Ariza y D Pedro Pequeño, dependiente del Colegial D. Juan E/tadella.
De frutos.
I). Cárlo» María Jiménez y D. Eduardo C. Finlay, dependiente del Colegial D. i). C. López.
Habana 7 M. Nufiez.
do Enero do 1877.—El Síudieo interino
al
de j>ro¿)Osi- ‘ d«)s; d Sr. Presidente declarará abierta la su
CUARTA SECCION.
Don Jo ó A. dtl Ga tillo y M >rales, Capitán ele ¡a sexta com pañía del prim »r Batallen del Ííegimieuto Iufatteiía Milicias de a Habana y F s al de un expediente.
Por este mi s g ndo edicto v pregan, y e^n n¡¡a fe Ja» facultades que tiene concedí fas [q. D. g,] por sus Roal s Ordenanzas 'n
S. M. a los Cli-
I'or esta n i última y tercera carta, pregón, cito, llamo y emplazo por ei término de d e» dias consecutivos, á D. L oncio Prado, peruano D. Jtiüii Domingo Veliz, natura! do la Habana y cajista, Manuel Morey de Manzanillo, titulado Goman fiante uu tal V nana de Santiago de Cuba de ejercicio botero, otro fumado Mureilla titulado Teniente insurrecto y otro', así como los pasajeros D. Gaspar Castillo, !). Igrui ño Z d-divar y D. Alberto Hurtado, de Tuerto Príncipe D4 Martiua Moian'S de Hurtado y sii3 tres lujas de la misma nater dida 1, p ira que se presenten ellos en la Real Cireel de la Habana, y e'¡a» eu la casa de Rneojida» da la misma, i descargarse de la culpa que h a resu'ta carao autoras y cótn plices tn e! asesinato del G¡i{ñtan y tripulantes del vapor Mo tezuiua < currido el d a 7 de No viembre de 1876: En el cauce.»to, que da no verificarlo eu el término que se les previene, serán comi teredos como rtbalde» yooalumacas si 1 mas llamarles ni etnplaz irles.
Que así lo tengo depuesto c»n la oomu’t» del Sr, Asesar titular en la cau=a qne instruyia sobre la sorpri sa y quema del referido vapor Moctezuma eu las co»tas de la l ia de Sto Domingo y Honduras en la citada época.— Iijglu y Enero 2 de 1878. - Juau Maria But'er.
Lo» tripulante» que fueron del vapor E»pañol «Moctezuma» An-?el O'ero y Antonio Somaza se presentarán en esta Fiscalía para evacuar actos de justicia en cama criminal.
Res a 22 de Diciembre de 1877.—Juan Mu-ría Butl r.
Junta Protectora de L bertoj de la Jurisdicción de Puerto-Prínci; e.
S ere, 11 ría.
Envista de no haberse recibido resultado alguno de los exhortas librados á la provincia de Oviedo parí notificar y oír o 1 d mecho á D. Ramón, Di ña Mar a y á la ru ¡esion de Doña Ma« riana Alonso lucían, que según rntecade t s residían en el partido j d e a! Je 'a v la d» Avi-lés, como herederos de sn difunto h rinan» D, Marine' d» lo» t rop'o» apellido», ion motivo !e la soic tud ds libeit-r hecha por el e lav > di este ú.timo llamada José L la a»í i a en con »epto de tener se e t* años de eda ', la Junta a di»-^ ue»to se tonvaqnen di' hos h red r ,» po el • -riéd ej de ert«, 1 c ni la<l y p r la G*c ta de G »-bieruo de la II tana, puraque ient-o d» término de treii t i días continuos á contar de de la pfiní ra publ'oac o i que e b ig- « n la G.ceta e >n-cu r. n á esta otic na < on el ol j tu indicad •, aper-cib o- qu de no h ci ilo e con', 11 ¡ara e o-dicute de ofic o.
Fue to-Prí«ci[ e D c:embre 15 »'o 1877. •— D. O. del tí. A. C. Pr s deuto.—El Sicretarm, Julián Campo.
Junta Jar’udiccionnl Prole tora de Libertos de Matanzas.
Declara lo lib 1 e por estp. Jun'a, c ni 'comprendido en el artículo 4? de la Ley de 4 de Julio (le 1870, »1 n ore o Berna’ é Verr,crio lo, bautizado eu la Iglep’a Parroquial de «.-tu Car- ai el 19 de Abril de 1829, como esclavo de don Luis de Vera y Lafire, siendo su padrino R Leí Mandinga y cuyo ni »reno dice pertenecer hoy á lo» herederos de don Salvador Miró, se hace público pa’a quo las persona? que se consideren perjudica :os, acu lan cu el t.'rinino de 30 di •?, á c miar desde la fecha del último anunc o, á ‘a Secretaría de esta Junta, á a ucir los de. eolios de que se crean asistidos.
Y eu ournp ¡miento de ’o acordad > en sesión de 11 del actúa y por disposición del Excmo. ¿r. Gobernador Pie-i.’-ute, libro el presento
Para la provisión da uu 1 plaza le renouo-cedor d( l gana (o qu 1 se beneficie e 1 ol R istro dí esta villa y e m arr gl > á lo resuelto po• el Exorno. S••. Gaberna lor Gen» r il, se crrrvoca á los Profesora» Veteri larijs que deseen optar á ella y en defecto de e.to», á lo» Albóitares, pa-a 'fue en el término da treinta dias p -asenten en esta Secretaría sus so icitudes acompañadas de los tríalos piofe-ionales y d,:m is mórit es y servicios q-’e posean, á fin de dar cuenta con ellos á la Superioii ’a I para la rciolucion que éstimo conveniente.—Cienfuegos Diciemb"e 29 de 1877.—El Secretario, Gabriel PicharJo.
I u-tre Ayunta nieuto de Cárdenas. Presidencia.
Vacante la pluz t (le Contador de este Ilustre Ayuntamiento por renuncia del que la servía dotada cm el sueldo anual de 2000 pesos oro ó su equivalente eu billetes al tipo que se.paga á los demás empleados municipales; el Ilustre Ayuutamíento en cabida ordinario celebrado en 'a noche de ayer ac/ rdó ea cu nplimiento de lo dispu sto en la superior disposición de 25 de Jumo dé 1875 se convoquen aspirantes á la expresada plaza por el término de trifiita dia» qne cumplirán «n 23 del próximo mes do Enero, dentro de cuyo plazo deberán presentar bus solicitudes documentadas á mi autoridad los desean optar á dicho de tino.
Y para general conocimiento se el Boletín M« reunid de esia cu iad y 'a Habana.—Cá denus Diciembre 22 En i ¿ue Sá del Rey.
quo
inserta eu Gaceta de fie 1877.—
Lu t o Ayuntamiento de Bahía-Houd 1.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento p >r muerte de D. José Aiz-eorbe que la servia, este Cuerpo Canita ar en sesión celebrada eu el dia de ayer acordó convocar aspirantes á dicha plaza por el término de un me» y ;í contar desfe esta techa, en la inteligencia de que la provision de ia misma se hará con arreglo á cuanto dispone ¡a circular da la Dirección General de Administración Civil de «sta Ida fecha 25 de Junio de 1875.
B 'hía-H inda IV de Diciembre do 1877.--El Teniente Gobernador Presidente del Ayuntamiento, Ana»ficta Irachetu.
QUINTA SECCION. EDICTOS.
Don Antonio Izquierdo v Pozo, Juez de primera instancia del distrito fiel Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al morenoEiigio ó Elias, natural de Matanzas y de treinta iños de edad, para que dentro dei término de nueve lia» se presente eu la odrcel de esta Ciudad, a desoar-gaise <ie !a culpa que 1 • resulta en ia causa que se le sigue por hurto á D. Francisco Febles; cierto y seguro de iue »i así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loi estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Fuero 5 de 1878.— Antonio Izquierdo.— Por su mandato, Gabriel de da-fin is. —Y rara su publicación eiPtros núméros de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado, libro la presente facha la misma.—Gabriel de.Salinas.	E O 10
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Miguel Sarmiento Alemán, natural de Cananas, vecino de Arroyo Apolo, soltero, vendedor y de treinta y cinco añ03 de edad, para que en el término de 9 días comparezca ni este juzgado á nominan abogado y procura dor que lo defienda en La causa que se le sigue por estafas, » guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será dec arado rebelde y contumaz y pir bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Enero 3 de 1878. Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S.r—L lo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supr Ldo. Luis Rodríguez. E O 10 Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. J uau Bautista Hernández, cuyas generales se ig-norau, siendo como da cuarenta años de edad, de estatura regular, color trigueño, cerrado de barba y el cabel'o cano, para que ea el término de 9 dias oomparezoa eu esto juzgado á descargarse de la culpa que le resulta u iacau uique se le sigue por hurlo de dos caballos á 1). Claudio VVrmay, seguro da que si ad lo hiciere se le >irá y administrará justicia y de lo contrario se le de-fiarará rebelde y contumaz y por 1 a-fiantes los estrados del Juzgado para lo» trámites ulteriores del juicio.— Habana Enero 4 fie 1878. Antonio Iíquierdo.—Por mandado de S. A, L. Luis Ru trigaez.	E O 10
i)-. D José Manuel de Alzadme Juez de p riñera ius-
tuncia del distritode Jesús M tria I • esta Ciudad.
Por esle mi primer edie'o. cito, llamo y emplazo á uu individuo blanco llamado D. Euseb o, como de diez y uueve a veinte años de edad, alto, delgado, pecoso, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que •nstruyo por lesiones á I). Fernando Angueira; cierto ds que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso eu las penas de la Lpy y por bastantes ios estrados del juzgado.—Habana 5 de Éuero ile 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su manda« o y por D. Juan Audreu, Pedro Rodríguez Perez	E O 10
Por esto mi según loe licto. 'fito, llamo y emplazo al asiático Agapito, en su país Pi n, para quo deutio de nueve dias se presente en ia cárcel de esta Capital, á descargirse de la culpa que le resulta eufia causa qusse lo sigue por boiuioi lio «i 'I fio ->u clase José Fermín García "cierto de quo si lo luciere se le administraré justó ci i’y de no se iedeciarará rebelde, contumaz, iuourso eu las peuas de la Doy y por bastantes los estrados dei juzgado.—Habana'Enero 3 de 1S78.— José Manuel de Aizpúrua.—Por su maudado, Eugenio Pontou.
E O 9
Pore.-.te mi tercer v último edicto ypregon, cito Hamo y emplazo á D* riixta Maria Díaz y Guerra, para que dentro dei término de (lias, á contar desde esta fecha, se presente i-n este juzgado, calle del Prado núm. 29 á descargarse d< biculpa que le resulta eu li causa que se le 8¡gue por falsedad eu su cédula do veñuda 1 cierta y segura do que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplid 1 justicia y de no le d‘clararé rebelde, oontmnai 6 incuisa eu las penas de la Ley y por bastante» los ostra-dos del Juzgado eu doude so. entenderán las n )tiíieacio-nes y demas trámite» qu; ocurran.—Habana y Enero 2 ue 1378.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Hodn
fjruez Perez.	. hi ^ ^
Dou Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto, Ue dispuestos« publique pura gen ral inteligencia de quienes convenga, que a consecuencia de la testamentarla do D. Antonio Sánchez Gxi, vecino que fue de Cimarrones, su viuda Di Oármou Quintana, ha propuesto adju 1 loarse los bienes dei juicio por el íntegro precio de su avalúo que es el de ocho mil cuatrocientos diez y ocho pesos noventa y seis centavos eu oro, de cuya suma se deducirá el censo qne reconoce el terreno; se obliga á asegurar eu la misma linca el ha-