

..... m»
’or eatffiWB»
íildrtiti cillfett). tifió lliuüc) y éiii-
i\,,U'a	(Skiii.ill'lltt»; tectloteuto i|«e tul® «el
•Vil! ¡u’ -H lie í'éhrrUüs dé ItiÉnipi'úsadci ferro-carril 'lo VI-ilAuu VQ pnm«l»'¿ dentro 'Jo 0 dias confuos, esde la in -1,11,1,1 ¡0,1 do este edicto se presente en la lienl cárcel de
e¡ u. '•..a Hotrr»firi*,ni*RG de la cti 11'ii nuo !e ro.su 1
C ¿i
do 80 de
mftes lOterímes^Habana 2de Febrero de 18.8 de “lur"*-“>r man lado de S. 8. Rafael del Pino. Y para su publicación el. tri s números consecuti vos de a Oaceta oficia! expido el piesenle.—Habana FvbreroJ de bu fecha—Rafael del Pino,	F 0 17
i,or el presente, edio o, cito, llamo y emplazo a loa acreedores de L). Jo:-é Antonio Iugoauzoy Pr 6 para la itiutaque ha de tener efecto el día 20 del corriente á las
Id en el jungado sit uado en la calle de Manrique num *73 ¿on el objeto de procederse al nombramiento de Síndico y de hacerse por el deudor proposiciones de convenio a los acreedores debiendo estos presentarse con los documentos justificativos de rus créditos.—Que así lo
F.ulogio
tengo mandado en los autos del concurso necesario del expresado Jnsuanzo y Pcd —Habana Febrero 4 de 1878. Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8. Gabriel de Saliuas.	0 O 10
Por esta mi primera carta de edicto, ello, llamo y emplazo & D. Adolfo Glvert, natural de Barcelona, estado soltero y de cuarenta y cuatro a ¡ios do edad, pa
soiUM, luiFtuiois veeitiü qlU) fu® do ln fehítihcia 1*1.08 Do»
lotes » en el b itrio del Ceno, A flit de qUe cora parezcan
en este juzgado, sito eü la cal o del Empedrado níl.rneio iloce el día 21 del corriente de oncea do -e de la maBanaj a la celebración del julció verbal de faltas a filie lia quejado reducida la causa que por lesiones lo infirió el mo-iViaximo López, apercibido que de no verificarlo ■ ■ '	‘	bastantes
reno------	•	. - ,	, -
aií se le di clarara rebebió y contumaz y por jos ■ strados fiel juzgado paia notillcarle en ellos cuanto ocurra y demás tramites del juicio.—Habana ó do Febrero de 1878.—Rosales.—Por mandado de tí. tí. Francisco J. Br'ásfio, Secretado.	E O 15
i)0n tíeverino Prieto y Pereira, Juez de priipieia instancia de! distrito 8ur de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por el presente se anuncia al público haberse seña-«1 Uiu iü del corriente a las doce de su mañana para el re ¿ale en pública subasta de cincuenta bocoyes de azúcar mascabado elaborados en el ingenio Caridad, ve-í ideándose dicho remate simultáneamente en la Habana y e»ta ciudad.-^ la misma hora se procederá en aquel juzgado á la aperaría de los pliegos do proposiciones que se hubieren presenta to, reservándose el que suscribí decretar la adjudicación tu el mejor postor y abrir en su caso por quince minutos una puja á ia Dalia si resultan dos 6 mas preposiciones iguales.-Que ail lo he dispuesto eu el puadgrno de admlnistraiou de los bienes del concurso de 1). Maupel írSeiyiá y compartes, Matanzas Febrero 9 de 187»,—Severino Piloto.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	_ R 15
Por providencia del diq siete del corriente mes dio-■ ~ •	1 — ‘— s - causa quo en
fine dentro de nueve illas al último anuncióse presente . tada per 8. Sria en eu la ejecutoria de
ííre-o en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse este juzgado se siguió contra L. Juau M. Buins poi bode ía culpa que le resulta en la causa que so le sigue por mlcidio frustrad», se sacau a pública subasta por térmi* estafa rí 1 Manuel Lamigueiro; oierto y seguro que si no de ocho dlus varios efeetos de maquinaria de hierro y as lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo bronce contenidos algunos de ellos en escaparate» y do-contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 i ocurso >nas enseres que constituyen el establecimiento de Burns enhis* pailas de la ley.—Habana Febrero 7 de 1878 - Fislrery Compañía situado en a calle del Empedrado Antonio Izquierdo.—Por man dado de 8. f.-José Nica- número treseneuyo local se hallan dichos efectos y la id- de Orfeón	E O 13 relación numérica de elloí ue manifiesto en la escriba-
A virtud del intestado de Di María de Jesús Her- nía dal infrascrito, tasado todo en mil trescientos trein-nandez, hit dispuesto el Sr. Juez de primera instancia ta.y dos pesos cincuenta centavos en oro. Cuyos efectos de esta villa por ante mí que por t. es números seguidos
de la Ga- eta oíicial se citen llamen y emplazen á ios que se crean con derecho á la herencia de la susodicha D?
María de Jesús Hernández, natnral y vecina de Alauí-zar do estado viuda, de D. Miguel de Castro Palomino, y de 4(1 años de edad, hija rejítima do D. Francisco José y de Di Mirria Felipa Hernández, á fliulo quo en el término de tieinla dias ocunan á deduelar el que les «sis-ta.—Y rmra su publicación libro la presente.—8an Alt- tirá postura que no cubra las tonio 9 de Febrero de 1878.—.i ntouio de Porto.	j .Pisto precio.—Habana o de i’ t 1
E 10
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar &.
Por esto mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel Rosado, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve dias se pres lite la cárcel de esta Ciu lad, á contestar los cargos que le resultan e n la causa en su contra por robo; pues en así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso 1¿ parará el perjuicio que haya Ing «r.—Habana Febrero 6 de 1878 — Sebastian de Cubas.—Por mandado de tí. 8.—Mateo González Alvarez. Y para su publicación eu laGaeeta oficial libro el presente eu la Habana fecha ut aupra —Mateo G. Al vare/..	E O 17
Per este mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo al
y enseres fueron embargados á dicho Burns por couse cuencia de dicha causa y se venden para hacer efeoti-las costas en que fue condenado, debiendo celebrarse tu remate el día 18 del corriente mes y hora doce de su mañana en el juzgado, silo eu lacal ede Escobar mimero cincuenta y siete esquina á Virtudes.—Lo que se buce saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta, advirtiéndose que no se admitios terceras partes del hiero do 1878.— Rafael de Záraté.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domiigucs.
R 15
D. José Ramón Cabello, Juez de primera iustaucia accidental del distrito de Guadalui e etc.
Por el presente lingo público que en el expediente promovido por los herederos ds D, Isidro Valero, para la división de unos bienes que poseen en común y á ’ irs'ancia da los mismos, se ha dispuesto la subasta por ! término le veinte tilas de dos casas situadas una en esta j Ciudad calle de las Figuras número 5-’, avaluada en la cantidad de do3 mil novecientos sesenta y dos pesos j once centavos oro y la otra en la ciudad de Matanzas calle de O-Reilly número 68, tasada en ocho mil cclio-j cientos diez pesos ochenta y seis centavos ore; debiendo celebrarse el remato de las mismas en el mejor postor el
dardo Josó de la Paz Bustamaute, cuyas generales se ¡ dia 13 de Marzo próximo venidero á las doce de su nía ignoran, para que en el término de tu vo dias se presente en la cárcel de esta ovalad á contestar los cargos que le resultan en ¡a causa en su contra por lesiones pues en
asi hacerlo se le administrará justicia y en otro caso parará el peijuicio que haya lugar.—Habana Enero 29 de 1878. Sebastian do Cubas. Por mandado de 8. tí. L. J.
la u t
Kamou Pi rlocnriero.—Y para su publicación en Gacita oficial libro la presente en la Habana techa supra.— L. J. Ramón Portoourrero.	E O 13
Don José Muría Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi tercer y último edicto, cilo, llamo y emplazo á D. José Sosa y Cantillo natural de Casiguas, catado, escribano pie fué do esla villa hijo de D. Bel nardo y 1)7 Catuana y de42 años de edad, á fln de que dentro de9 dias se presento preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la cul| a qm le resulta eu la causa que se le sigue por susli cch n do un acta délos autos seguidos por i). Gregorio Melusateoutra D. Ramón Lago en cobro de pesos: elorto y seguro que si así lo lrien ve se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sn le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penal» de la Ley.—Guauabacoa 5 de Febrero de 1878.—Jote Mará Larrazabal.—Por mandado lie 8. Bria.—Domingo Lefin.—\ para su publicación libro Ja presente.—Gua-nabao a Febrero 5 de 1878.—Domingo León.
Por esta mi tareera carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á,D. Enriqne Moré (aj Nancifé, natural y veoiuo do Regla, como de veinte y dos años de edad, so.tero de estatura regular, múrenlo de viruelas, con un movimiento continuo eu losojos como consecuencia de aire y una cicatriz en la espalda de una leslou para que en el término de nueve dias, contados desde la lecha, se presente eu la cárcel de esla villa á descargarse déla culpa, que ie resulta eu la causa por lesiones graves á D. Ramón inzúa de cuyas resultas falleció, cierto y seguro deque si asi lo hiciere sa le oiiá y a lmu.i-trarájusticia y de uo. se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Gua-nahacoa Febrero 5 de 1878.—José María Larrazabal,— Por mandado de 8. 8. Francisco W. Armengol.
E O 14
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Or den American i de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera iustau-del disti ¡lo del Monserrate.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Fernandez Miranda, natura] de Oviedo, soltero, de catorce años, dependiente de la quiuta «La América,» pura quien el término de nueve dios se presente en el juzgado Escobar 57, á hacerse cargo de la acusación fiscal recaída en ia causa quo se lo sigue eu unión de olios por hurto: cierto y seguro de que sí asi lo hicierese le oirá eu justiclay de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal piara las notifieicioues y demas actos que con éi se ofrezcan. Habana Febrero 1? de 1878. Rafael de Zárate.—Por mandado de S. S.—Manuel Domínguez.	E O 17
por el presente edicto, se convoca á todos los acreedores de la quiebra de Galcerán, Junquera .y Compañía, para una junta general que tendrá efecto el. dia 7 de Marzo próximo entrante á las doce de su mañana ou los salones altos del Restauraut «El Louvre,» con el objeto de tratar de las proposiciones de convenio que proponen h.s quebrados.—Que a í lo tougo mandado á instancia da los deudores eu el incidente á la quiebra de Galcerán. Junquera y Compañía, piomovidos por los quebrados sobre convenio.—Habana y Febrero 5 de 1878.—Rafael de Záfate.—Por mandado de tí. tí.—Fernando Novell.	E O 16
Por esta im segunda caifa de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alonso García, natural de Asturias, cuino de veinte y dos años de edad, dependiente, á tin de.que dentro del término do nueve diaa se presente en 1* cárcel de esta Ciudad, á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le s!gue por estafa á D. Juau Francisco Hernández; cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contiario as lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal con quien seentendcráu los demas trámites que ocurran en el procedimiento.— Habana Febrero 5 de 1878,—Rafael de Zarate.—Por mandado de 8. 8. y ocupación de Castro, Fernando Novell.	E O 13
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-taneiu del distrito de de Jesns Maria'de esta (lindad. Por el presente edicto, se convocan á los herederos de I). Mulías José Duarte y Oepero, nombrados: D. Agrsiiu y P. Felipe Duarte, y las bijas de sus hermanas D? Leonor y D7 Candelaria y á sus legutarios, la viuda Di Francisca Florentina Mar„el, Di Juliana María délos Dolores Valdés, D. Domingo baldés, D. Antonio Suarez y D. Ildefonso Duarte, é. igualmente se convocan á los descendientes y sucesores de ios referidos herederos y legatarios; anunciándose en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, para que eu 1 término de treinta dias contados desde el último anuncio comparezcan por medio de procurador con poder bastanteá personarse en este juicio, con el objeto de acaldar lo conducente á la pronta terminación del jui cio testamentario.—Que a i lo tengo mandado en el re. fe rulo,juicio — Habana y Enero 25 de 1878.—José Ma-nuei Ue Aizpúrua.—Por mandado de 8. 8.—Juan An-dreu.	E O 22
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Curios Duval, natural de Francia, y cuyas demás generales se ignoran, á fin do do que (¡entro de nueve días se presente en la cárcel ti descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por hurto, de prendas á D. José Gtanda, cierto y seguro do quo si asi lo hiciere se le administrará justicia y de uo lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Febie;o7 de 1878.—Aizpúrua.—Por su mandado y por D. Eugenio Ponto«.—Pedro lixlriguez Perez.
E ü 15
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre llamón Beltran, cuyas generales se ign ran, para que dentro de nueve dias se presente tilla cárcel publica de este distiito á descart'aise de ia cul; a que ie multa en la causa que se le sigue por robo de dinero á D. Clemente García y otro; cieno y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará lebeldey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás tiámites del inicio. - Jaruco Federo/» do ¡878.—Antonio Gñzman.—Por órdeu de 8. 8.—Bruno G. Camero.—Y para su publicación como está dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en /arueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 14
AíKMATSSS.
tí.'otitóáSttáeU'A y »tífttM peíoü fceiéhtti JMféS céiittH’flá ort>¡ el día 13 de MiFZo próximo á las odio de la mafia) bit eii la 8'ilá de audiencia del juzgado, sito eü - ,1a calle del Prado número, veinte y nueve.—Habana y Febrero 6 de 1878. José Manuel de "Aizpúrua. Eugenio Pontou.
R 13
A consecuencia del intestado de D. Antonio r odri-«ucz que cursa en este juzgado porante mi ha dispues -t el 8r. Juez de primera instancia de esta villa se séfiá-le para el remate de un sitio >le una y media caballería de t ierra caliza arcilloso, de tercera dase, situado en e‘1 cuartón Sebo'ucul, tasado con su fábrica de yaguas y guano, cercas, pozo y arboleda en 1615 pesos oro, ia au-(iivncia del v» inte y cíete del corriente mes á las doce de Su mañana no admitiéndose pioposición que no cubra los dos tercios del avalúo.—Y para su publicación eu Des números seguidos ‘>e la üa.'eea oficia! libro la presente. San Antonio 4 «le Febrero de 1878. —Antonio do Porto.
R O 13
Eu el incidente á los criminales seguidos contra D. Narei-o y D. Florentino Meuendez, pór falsedad y estafas, formado para tratar de ja iudcmn'zaclon de los estafados, lia dispuesto el Sr. Juez do primera instancia de esta Ciudad, se anuncie al público haberse si Halado el dia 14 de Feb ero pióximo entrante, para la venta eu pública subasta de la laucha «Segunda l»uisa,u de la matrícula do este puerto, deporto de treinta y dos toro a.¡a«, con sps velas mayor y foque, todo en mal estado, tasada eu la cantidad de cuatrocientos pesos oro, 4 fin de que los queqnleian hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce en las pueittas del juzgado. Y para que tenga efecto la publicación, libróla presente en Cárdenas á 17 de Euero de 1878.—Pablo L. Ocluía.
CON V 04 Al 01*1 AB.
Dr. D, José Manuel de Aizpúrua Juez deprímela instancia del distrito de Jesús María de esta Ciudad. Por el presente que se inseriará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y á consecuencia de la testamenta) ialconcursada del Dedo. D- Pablo Pérez Zamora, secónvecan á los acreedores de tato para la junta general que ha de tener electo á las ocho de la mañaua, del día quince de Marzo paia el nombramiento de Síndicos eiFel juzgado, sitúenla calle del Piad»» número 29, advil tif ndose que uo se admitirán á ios acreedores que no presenten eu e! acto los títulos justífleativos do sua créditos.—Habana y Febrero 8 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Poi mandado de 8. 8. Eugenio P.»u-ton.	C 15
El 8r. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro, ha dispuesto en los autos seguidos por D. Pablo A. Gouiard contra D? Josefa Bieuler *de Hedesa, sobrepesos, que pu- el término de quince dias se convoque á D. Antonio 0. Martin ¡ ara que se presente á exponer lo que se le ofrezca rosp.seto de la cancel eion de la hipoteca que sufre la estancia titulada Gavilán situada eu Jesús del Monte pumo que ¡¡tulan Arroyo Apolo, apercibí o de que transcurrido el lérminpsin oponerse se librará la correspondiente papeleta a! anola dor de hipotecas para su cancelación. —Habana Euero 24 de 1878.—Gabriel de Saliuas.	C O 4
DE OFICIO*
PARTE NO OFICIAL,
Dr, D Francisco Rosales y Limeudoux, Juez de paz del distiito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Ah jaudro Agüin, uaturtrt de Macao, de 35 años de edad,
ñaua eu la sala de audiencia de este juzgado, en el iou-j'cepto de que no se admitirá postura que no cubra el I precio íntegro de las casas pagadero de contado! Habana 4 de Febrero de 1878.—José R, Cabello. Por mandado de tí. tí.—Rafael del Pino.—Y para su publicación por i res números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.
R 15
A virtud de loa ejecutivos que sigue D. Bla» Cefe-rir.o García contra los herederos de D, Pedro Mederos y tíimon en cobro de pesoe, que cursan en este juzgado por ¡mte mí ha dispuesto el Sr. Juez do primera iusiau-cia de esta villa, se señale pura el remate de la estancia «Domínguez» conocida por el Gato, compu s‘ade t’e3 y inedia caballerías de tierra, situada en el cuartón Bel-trun, jurisdicción de Bejucal, tasada, con sus fábricas, cercas, arboledas y aguadas en 8675 pesos £6 centavos ore, la audiencia tlel dia 12 de Marzo entrante á las doce de su mañana uo admitiéndose proposición quo no cúbra los dos tercios dol avalúo. —Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.— tíau Antonio 5 de Febrero do 1878.— Antonio de Porto.	R 15
En las diligencias de ejecutoria jiara el cotro.de las costas de la causa que se siguió á D. Antonio Peí era, por desacato, lia dispuesto el Sr. Juez do primera instancia de este partido judicial por ante mí, (¡ue por ucs 1 llámelos consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie i ! al público haberse seña ado el dia 22 de Febrero prOxi-| nía álas doce de su mañaua en las puertas del juzgado ' callo Real de esla Ciudad número doscientos uno, para I que tenga efecto el remate de cuatro solares do tierra ! yermos, ubicados en el partido de Cunan ou es, coni-¡ puesto cada uno de ochocientos sesenta y dos metro3 I cuadrados y novecientos veinte y cualio milésimas de los repartidos por D. Antonio Fundora, ios cuales 1 iu-í dan por el Noitey Oeste con teirenos ael mismo Fun-dora, poeel Sur con el ferro-carril de 'árdenasy por el Este cou el camino Real dei Centro, justipreciados al respecto de cincuenta pesos oro cada uu solar ó séanse doscientos pesos los cuatro, reconociendo eu ellos doscientos pesos impuestos á censo con el cinco por ciento anual á favor del citado Fundoradequien los hubo Pe-rrra; a fin dequa loa que quieran hacer postura ocurran el dia y hora ul lugar indicado.—Y para quo tonga efecto lo mandado, libro la presento eu t árdenas á 31 do Enero de 187S.—Pablo L. Ochoa.	R O 15
Dou Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de Ja Real Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos (le guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de las diligencia) promovidas por D. Bartolomé Orloli sobre cumplimiento de juicio de paz acordado con 1). Antonio Fernandez Alvarez, se lia disiuies'io poner á pública subasta los efectos pertenecientes á la bodega titulada L:¡3 Iud'as > el Barrio, situada en la calle de tían José esquina >' la de Aramburu, embargados como de la propiedad del deudor Fernandez, tasados en quinientos veinte y seis pesos sesenta y uu centavos croj señalándose pura el remate Jas doce déla mañana d. I dia 15 do Febrero p.ióx'uno en esto juzgado, titoen la calle de Escobar ndmeio57 esquina a Virtudes.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo; mi viniéndose que uo se admitirán las que no cubran los ib s tercios del avalúo —Habana Enero 28 do 1878.—Rafael de Z irate.—Por mandudo de 8. tí.— Manuel Domínguez.	R 11
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia de', distrito de Jesús Maria de esta Lupita!.
Por el presente se convocan iicitad'ores para ei remate de 2i negros y son los siguientes: Perfecto Criollo, de 4j años, tasado en la cantidad de mil pesos oro: To-íibb» primero Criollo, do 40 años en oehocient s i tsoss: Estébau, criollo de treinta y tres años eñ mil pese s: Cilio de 32 cu mil pesos: Rufino de29 en mil pe os: Clemente Criollo, de 27 eu mil pesos: Facundo Cuello de 50 en ochocientos pesos: José Gil Criollo, de 2, en mil pesos: Manuel Criollo de r4, en mil pesos: Quintín Criollo de 20, eii mil desoí: Santiago Criollo, de veinte y uno, en mil pesos. Narciso Nemesio de 17 m mil pesos: I’áiifilo Criollo de 19, en mil pesos: Estanislao Criollo de 18 en mil pesos: Francisco Aífs (ie 1S, en mil pesos: Domingo segundo criollo, de 17 en mil pesos, Eduardo, de 28, en novecientos pesos: Paula, de 26 en novecientos pesos: Joaquina do treinta y cinco, eu novecientos pesos: Ursulacrlolla, de 50 en setecientos pesos: Anselma criolla de 26, en novecientos pesos: Alejandra de 20 años, en novecientos pesos: Leocadia Crio • lia, de veinte y cinco, eu novecientos pero»; cuyo acto tendrá efecto el dia 15 del entrante mes de Febrero á las ocho de la mañana en el juzgado constituido en la calle dei Piado número veinte y nueve.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Fernandez Rodrigue/ y Compañía contra los bienes de la quiebra de la Sociedad La Gran Azucarera sobre pesos.—Habana Euero 31 de 1878.—Josó Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. 8.—Juan Andrea
R 14
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del.distrito Norte de t sla Ciudad en h s ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como lejílimo consorte do D? Peiroi a Orgey D? Isabel del mismo ape lido contra D. Francisco y D. José Manuel de .Tiineuo se dispone se saque nuevamente á pública subasta por término de veinte lies una casa situada en la calle de Gelabert número 10, de la propiedad do los deudores retasada eu cuarenta y tres mil cincuenta pesos y veinte centavos cri oro sin descontar sus gravámenes, señalándose para su remate las doce del día 21 de Febrero próximo.—Y para su publicación libro el presente».—Matanzas 24 dt Enero de 1878.—P. O. de D. Antonio tíaudoval, Luis de Zuriarram Tolosa.	k 3o
Ha dispuesto el Sr. Juez de piimera instancia del distrito Sur de esta Ciudad por aute mí, eu los autos que sigue D. Josó Durban contra la sucesión de D. Miguel Coca eu cobro de pesos, so haga saber al público por la Gaceta oficial de la Capital haberse señalado el dia 5 de Febrero próximo á las doce d.e su mañana y en las <• uer-tas del juzgado, para el remato de los esclavos nombrados, Camilo ganga, sasado en seiscientos pesos: Francisco congo, quebrado, en quinientos pesos, y Marcelino criollo, quebrado, en setecientos pesos: ios mueble i útiles y efectos de la panadería titulada la «Marina,» situada eu el pueblo do Veraniles calle de Oña número once, tasi dos en mil quinientos dos pesos noventa y cinco centavos.—Y que por veinte números de dichope riódico se avise al público también haberse señalado el dia 20 del propio mes para el remate do una casa situada en la calle de Jesús María número diez y ocho, tasada en dos mil cuatrocientos cuarenta pesos veinte centavos. Matanzas Enero21 de 1878. Ldo. Juan A. Belancourt.
R 10
A consecuencia de los autos que siguo I). Victo Pagés contra la 3ra. Ü? Dolores Pelroso de O Reilly,
ue
se
fa
Ha dispuesto el Sr. Juez de pi'imtra instancia D. José Gregorio Ledou, en causa contra D. Jusio Cuesta y D. Angel Golis por esta a, que por tiej números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I). Alvaro Mendoza, para que al quinto dia después del último anuncio se niesentesn este juzgado ¡ ara un acto de jas ticia en la refei ida causa.—Colon Febrero 8 de 1878.— Manuel V. Lavarría.	C O 17
A cons'cueucia do los autos intestado del ultrama riño i). Faustino Gareia de la Concha, se lia dispuesto por auto de 31 de Enero del corriente año se convoquen nuevamente y con el término de 30 dias á los que s e coi sidereu con derecho íi heredar al referido Gareia de la Concha » ara que ocurran á personarse en dicÉo intes tado con los docuinenios necesario» y en el térmico ex presado.—Y para la debida constancia extiendo la pre eenle en la Habana ft 6 de Febrero de 1878.—Ruiz Coue jo. — Francisco Ozeguera.	E O 18
A coliseo» ncia do la eausa seguida contra D. José García y Gon-alez por proposición para cometer el de lito de incendio, lia dispuesto el Sr. Juez deprímela ins tanda se convoque porfíes números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas á quienes deba cantidades de cualquier clase D. José García y González ya men cionudos, el cual es natural de Asturias y veoiúo y del comercio do tíau(a.--Y para su publicación libro ia pre seute.—Bejucal Euero 31 de 1877.—Gaspar Barona.
O O 18
Ledo. D. José de Poó Juez de Paz, segundo suplente del distiito de Jesús María.
Por la presente se convocan por tre3 números con secutivos de la Gaceta oficia! á los morenos libres lier manos Valentín y Simón Urna, uaturnles de es-tn, ea safio el segundo, de cuarenta y ciuco años, tabaquero vecinos do la céle dei Aguila número 206, pira que eu dia y hora hábil se presenten ej este juzgado, sito cu la calle de Égido número 4, á celebrar el acto verbal dis puesto en el juicio do faltas seguido entre ambos.— Que asi lo tengo uw dado en dicho juicio de faUosáqueli quedado reducida la causa seguida contra el primero por lesiones ul s 'gundo.—Habana Febrero 4 de 1878.— Poó. —Por manda to de 8. 8, Josó Gutiei rez, Secretario,
O O 18
El 8r. Juez de primera instancia de este villa y su partidojudicia!. Ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial secite do comparendo eu este juzgado á D? Maria de las Mercedes Mevere para que conourra á esto juzgado á evucuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para que suita los efectos dispuestos libróla presente que se insertará en la Gaceta oficial. L-ilines Febrero 8 de 1878.—Francisco Muñoz.
O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrato eu esta Capital por ante mí ha dispuesto qi por tres números consecutivos de la Gaceta oficial l convoque á D? Cono pelón Cabo vecino que fué de es! Ciudad para que (ieulro de quinto dia comparezca en este juzgado, Escobar 57, con el fin de evacuar un acto de Justicia en causa criminal.—Habana l?de Febrero de 1878.—Manuel D.imiuguez.	r o )8
Ha dispuesto eltír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Malla que por tres números conspc-u-tivos fie la Gaceta oficial se convoqueá D. Ramón Fernando«, socio que fué de una platería con D. Fiancisco Navarro en la callo de Dragoues esquí a i á Campanario, yá D. Anícnl') tíobaluco vecino ¡lo la calie de Cienfue goa entre Coualcs y Apofiuca, á fin de (¡ue comparezcan en este juzgado á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la pres inte. Eugenio Pontou.	ü O lo
Eltír. Juez de primera instancia del distrito de Moussnate en la causa que ante mí cursa por robo en la habitación de D. José López Cachón ha dispues'o que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Pagés, sastre que aparece ser del batallón de Orden Público, pura que neutro Je tercero dia coiíiparezca en este juzgado paia evacuar un acto de justicia en 'a expresada causa.—Y para que lo dispuesto teuga su mas exacto cumplimiento libro la presente.— Hab.mn Febre 1M 9 de 1878.—Femando Novell.	C O 36
HABANA 15 DE FEBRERO DE 1878.
Casas do tíocorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas la del primer d jet rito, calle de lo Habana uúm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del .tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cuarto,'calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez .núm.3; ia del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376
YEXDLTA PUBLICA \ DEPOSITO JUDICIAL
DE M. GARRIDO Y COMP.
El dia 21 del corriente álas once de su mañana por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, á consecuencia de la quiebra de Jos Sres. Lliloras y Suarez, y por esta venduta so rematarán por el todo ó por lotes, el armatoste, enseres y existencias de mercería y peletería de la tienda «La Habana Moderna,» situada en la calle de Neptuno núm. 65, y tasado el armatoste y enseres en 1053 pesos oro, los efe.ctos de pe» lotería en 6295 pesos 80 ets. billetes, y las mercerías en 11303 pesos 65 cts. billetes, haciéndose el remate por ol inventario que estará de manifiesto á la hora de la subasta y con asistencia do! Sr. escribano uc íuario. No se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de los avalúos.
íilíítfiDADIOtí bíá ÍJÓNDÜ t üOMTÍ
DE CARDENAS.
Con objeto de terminarla á ía posible brevedad so ofrece nuevamente on venta sil esteuso estable» cimiento do recibir mióles, azúcares etc., con su dotación, animales y domas anexas y admitirá proposiciones á pliego cerrado, el tír. D. Quintín do Torro, callo de la amargura núm. 16, hasta las doce del dia 20 del corriente mos, on cuya hora y dia se abrirán por dicho Sr. y comisionados parala á dju dicacion al urj' r postor, en el concepto do quo en Caso de haber dos ó mas igualas, so abrirá ontre estos puja verbal por espacio do diez minutos y entendiéndose quo en el supuesto de no convenir á I os liquidadores nioguna do las ofertas que hagan tendrán el derecho de no admitirlas. Para mas pormenores y vista del inventario dirigirso á Cárdenas Escritorio de la liquidación, calle do Héctor ó en la Rabana al Sr. D. Quintín d Torre, Amargura 1G. Habana Febrero 4 do 1878.—Los Liquidador es
PARTE ECONOMICA.
El Sr. D. Eduardo Ont uña y Merry, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cité á Di Cármen Menoeal para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Habana Febrero 5 de 1878.—Francisco i’e Castro.	C O 36
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Monseirale por ante mí ha dispuesto se couvoque por 1res números consecutivos de la Gaceta oficial á Di Regla Escarrás y Roloña, vecina que era déla calza la de tían Lazare número 32, á fin de que dentro de quinto dia se presente eu csio juzgado, sito, en ia callo de Escobar nún ero 57 á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 5 de 1878.—Por ocuracion de Castro, Fernando Novell.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Ignacio Jarlo, vecino que era de la calle del Príncipe esquina à la de los Hornos, á fia de que dentro de quinto dia se presente en', este juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Habana Febrero 7 de 1878.—José Mana Castro.
e o 16
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Mousenate por ante mí lia di-qmesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al dueño de la tienda de ropas «La Segunda Filosofía» cu a actual morada so ignora, á fin da quedeniro da quinto dia se presenten eu el juzgado, sito eu la cálle de Escobar número 57 á evacuar u» asto de justicia. HabaD» Febrero 5 de 1878.—Por ocupación de Castro, Fernando Novell.
C O 16
Por el presente se cenvocan á todos los herederos de la monja Sor Natividad Chacón, para la junta que ha de celebrarse eu este juzgado, sito eu la ralle de Escoliar número 57 esquina á Vir*udes á las doce de la mañaua, del día 12 de Marzo próximo, con el objeto de eleiir la peraon i que haya de lleva’ la representación de todos los interesados én el cobro de la renta perteneciente ála testamentaría de la mis na y tratar de si existen ó no bienes que lio hubiesen sido divididos,—Habana 6 de .Febrero de 1S7S.—Rafael de Zúlate.—Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.	C O 16
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Monserrate por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números do la Gacela oficial â D. Francisco Tellez y Arcos vecino que fué de la calle del Crespo número 5 t y á D. N. Jimenez á fin de que dentro de quinto dia se presenten eu estejuzgado sito en la calle de Escobar núm. cincuenta y siete á evacuar un acto, djjusticia— Habana Euero 22 de 1878.—José Maria Castro.
C O 10
Licenciado. D. ' elipe Sanchez y Romero, juez de paz del distrito de la Catedral.
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo libro Francisco Rosain Torres natural (lela Habana, soltero, de 34 años, tabaquero,
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 piés cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fluses, dol mismo uso que la máquina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, dol último sistema, de 4 caballos de fuerza con su paila de poco uso, de 12 piés de lar go por 3¿ de diámetro. En esta imprenta impondrán,
REVISTAIS ESPAÑA.
Esta "’mportautísima Revista, se publica en Ma dríd los días 13 y 28 de cada mes; consta cada cua domo de 250 á 300 páginas de impresión, con no tablea producciones en todos los ramos dol saber húmalo, délos repúblicos mas ilustres de nuestras letras, por euya razón, se lo viene dispensando la protección mas decidida eu España, Europa y Amó«-rica, siendo por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
Se suscribo por D. Antonio Meen, único corresponsal en la Habana, callo de San Isidro num. 50, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios de suscricion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— por sois meses en oro 6 pesos 37 J cts.—Eu billetes do peses.— Los pagos son adelantados,
ALMANAQUE! MERCANTIL
para el año 1878
pub'icado por H. E. HEINEN.
Contiene además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, una lista alfabética de ios Santos, diversas noticias útiles á toda clase de personas, la dirección comercial de las principales plazas mor cantilss do la Isla, todos los ingenios en producción, las leyes y decretos sobro abolición gradual do la esclavitud y anuncios do empresas y establecimientos.
PRECIOS.
A la rústica ......... 8 2.
En Gaitera........... $ 4.
Habana imprenta y librería de H. E, Heinen, Obrapía núm. 11.
CAX.HNT»A%10^ S113L AR2ÜOBX3PABO
»A ÍÍAIMSIACÍOÜÍI COBA.
Para el año de 1878.
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden en casa de H. E. Reinen, callo de Obrapía núm. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agente el tír. D. Juau P. Du«-bruse.
í'AüafOAa,ít)ií DHL 0318FAD9 B3 X.A HAStASTA.
?ara 1878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
So venden en casa de H. E. Heinen, calle do Obrapía núm. 11, entre tí. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas bu agente Sreg. Sánchez y 04, Prime« a da Papel.
tíE ACABA DE IMPRIMIR Y
meato á la venta en el despacho de esta mpventa el 4. ° tomo de las circulares de a Real Audiencia.
SOCIEUAUES ANONIMAS.
Caja de Ahorros, De?cueuto3 y í)epÓBÍt03 de U Hub.iua.
D. Saturnino Barinaga ha participado el extravío del certificado núm. 1440, de cinco acciones do esta Institución, expedido á su favor, y solicitado se le provoa de un duplicado. Lo que so anuncia por este medio durante quince dias, á ííd de qno si alguna otra persona so considera con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si en el término de esta publicación no se presenta leclamacion, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso, el certificado primitivo, r.ulo y de ningún valor.—Rubina Enero 30 de 1878.—Secretario, Josó de los Do. lores Punce.
D. Manuel Mingucz y Arteman, ha participado el exLiavío de la certificación de depósito número 36444, expedida á favor de D. Antonio Franco y Fernandez y endosada por ésto á su favor, en debida forma, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio durante quince (lias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia deque si dentro dol término do o», le anuncio no se presenta reclamación, so precederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso, el certificado primitivo nulo y de ningún valor.—Habana Febrero6do 1878.—Secretario Josó de los Dolores Ponee.
D. F. Lemuel Norlh Woolcott Loyale, por medio de su apoderado D. José María Zayas, ha participado el oxtrtfvío de la certificación de depósito expedida á síjjgivor con el núm. 20521, y solicitado se le provea decuplicado. Lo quo so anuncia por este medio durante quince dias, é fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarle; en coneopio de que si en el término do esto anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir ol corrrespondiente duplicado, quedando eu ese caso, el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.— Habana Febrero 6 de 1878.—»Secretario, Josó de los Dolores Ronce.
En Junta general de ac Monistas celebrada el 9 dol que cursa, quedó aprobado el reparto de un dia videndo de sieio por c.ento en oro, de las utilidados realizadas en el semestre cumplido en 31 de Diciembre último. Lo que so anuncia por este medio á los interesados, á fin de que ocurran á percibir la expresada cuota.—Habana Febrero 11 do 1878. —Secretario, José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARANA.
ENTURADAS DE TRAVESIA.
Dia 14.—Do Sauthómas, Puerto-Rico y escalas en 11 dias, vap. esp. Mauueli*-a, y María, cap. Vi» llamil, ton. 737, eon efectos á R. Herrera.
J)o N. York ou 7 dias, vap. esp. Aurora, cap. Riostra, ton. 800, con carbón á Cuadra.
SALIDAS.
Para Goracruz, vap. frauc. Villo de Bordoaux, cap. Durand.
Para Galvoslon, vap. amer, Gussie, cap. Hill.
ESPECTACULOS
TEATRO PAYlíET.
Compañía irdjica italiana
dirigida por la célebre y eminente artista
SEA.. TEZZARA DE GUALTIERI.
Para el Viérnes 15 do Febrero de 1878.
Se pondrá en escena por última vez, la gran comedia titulado:
LA MESONERA DEL LEON DE ORO.
A las ocho.
eu cobro ejecutivo de pesos, he dispuesto que por tres i á üu de que se presenten eu el juzgado calle de la Haba-números consecutivos de la Gaceta oficial se anuucie n[ ! 1]a número 90 á las doce del dia 14 del actual para uu
.apercibidos de rebeldía sino ia verifica.
~ de 1878.—Felipe Sanchez y Romero, i d0g_ Ameno Lüiappi.	0 O 13 j
GRAN CIRCO METROPOLITANO.
Calzada dol Príncipe Alfonso esquina á la calle do Cárdenas.
Funciones todas las noches
PABELLON RUSO.
Callo del Piado eutro las de Zulueta, Teniente-Rey y Dragones.
Acera del Teatro Payret, frente al Parque do Isabel la Católica.
Habrá función diaria con el asombroso trabajó de los Leones Africanos y demas partes de la Compañía.
Inap. del Gobierno y Capitanía Cenerai . or M.