
«1 plazo dispaeítd bor la Sa'peHdrtdátl pa^.'^ los interesados pfiodap tíflépéntar bus replaibftoiopo.K, Remedios 6 de Abril de 1878.-—Elv Presidente,
®ártta^»S5Ílft ». ___________
Teneoci® do Gobierno do Colobi ¡ Habiendo convelido D. Francisco Fernandez Paraja eoo D/.ÍMMPga Padrón, cerrar la ..serventi», sjno partiendoal N. O. do la calzada de Banagüises iera»ití%,»iH:<thtftjar;.4Éd-irwí0inio Grab^igl, o»: ol iii¿tMPi4e4otit«5WPft»¡4b X>. Pe 1ro Ca-fiaya, oqmp áoorieloB do^la calzada referida,. ho
d ^tfp^Wfít^bisrn« Qw*d ^Wiww.-P.01- •?!• tóTmWltefWMM difW&laáSP/^W,9..- 80 •c¡C;qan
i	i _ j ? 3. J   i. _ _ ...L.d« Á A n /1 r» riñes nO'l 1*1*0 n
gaq,S9<f<?iflSft trascurrid Ó aquel ne será válida pii* dojitid^. piu gu na rtcUjnaeiQu quo so,
hiciáMin' avirelaaifli .- . ib ài	,
CqIod',,,15 do Abril do 1873. — El-Coronol, Tomento,GoboroafioiG Juan Dominguez.
Junta Jurisdiccional Protoctora de Libertos de San-
.tiago dp Cuba.—Secretaría.
■Buvfosiqo ordinaria del,23 del optual so acordó por eeta Junta que por el tqrflUriP do,un mes so cite
£or ql pstjúdlco.local y Gapeta de la Habana», á 1) iciciauo Curó para que por,sí ó por medio do npo dorado se presento en osla dependencia, Catedral, bn
q ie los tipos fijados se entiendan en oro ó billetes con ol aumento que t.ouga en plaza y no al de recaudación municipal.	•
Los arbitrios á que se ba liecho referencia son i los siguientes.
jlarca do carruajes bajo el tipo de 1600 pesos | y fianza,do 150 pesos.',.
I Ycbdédpfes ambulantes, tipo de 850 pesos y ccfpo {jan¿p ífiO posos.
Puestos públicos bajo el tipo de 500 pesos y de, fianz i Í00 pesos.	‘
tíegla y Abril 27 de 1873.—El Secretario, Feli-| pe Pérez.
Vacante la plaza de ofioial de la Soprotaría y 3	J—*- Ayuntamiento por renuncia dol
Alcalde Munipipul Presidente Corporación se ha servido dis j poner se anuncio por este medio á fin do que las persónas que quieran optar á ella presonton Bus Roli-'ci unios en esta do mi cargo,acompañadas do los do-cu montos quo justifiquen sus méritos y servicios-durante’ql terminó do 30 dias á contar desdó' esta fecha; oii la ¡ntoligonoia que dicha plaza está dotada con el babor ‘anual do R1Q; pésos.
Regla y Abril 8 do 1879.—Folipo Poro*.
H rebelde, contúúiaz ó iucufso en las potutó de la ley y ! por tres números consecutivos de la Gaceta Mtmptíéhdo .por bas antes los estrados del juzgado para las notifica-1 lo dispuesto oficial libro la presente,—Síiil Antonio Atajo ciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Abril i - de 1878. Por mandado de .8 SI Antoitiode. Porto.
24 de 1878. José García de Lata.—Jui n Soler.	¡	,	.	,‘C U F
EOS
D. Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
ELtír I uez.il« puniera instancia del disi rito del < ‘er-1 ro por ante mt ha dísouesto que por (res números de la j Gaceta oficial sé convoque á los parientes de) asiático ¡
Por erta mi fc y última cartate edicto y pregón, cito,, Aniano, colono de la Enlpresa de almacenes de Hacendé- habüHè s do extra dó o 1 • or ttlodefósitoT m v emníñzó A D. Antonio de Leon, cuvas generales dos, que fué asesinado en las inmediaciones del ferro*	suao oxti.iiao et cuunio «o deposito n
llamo y emplazó á D. Antonio de Leon, cuyas generales se-ignoran, para que ep el término de, nueve 4Hlfe.4ee-! pues del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta Ciudad. 6. descargarse de la culpa que le resulta 1 en la causa que sede sigue en unión de L>. Cornelia Felipe por robo á D. Francisco Molina y D. Pablo Lómente: j cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi-I lustrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebe de y contumaz y por bastante los estrados
dos, que fué
carril do dicha Elnpresa el día de ayer, á fin deque parezcan en este.juzgadov&ilo calle de Manrique, número 78,á,manifeítür ¿i se-muestran ú-imparte en la causa que se instruye por homicidio deleitado ¡Aciano.—Habana Abril 29 de 1S7S.—Gabriel de ©aliñas.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mi ba dispuesto, se convoque por (res números dehcQneeta oficial ,V término de tercero
Sucursal del Banco Español de la Habana en Cárdenas.
Administración.
Habiéndome participado D. Domingo Ellzegnl
úrn.
i del íuzgado.—Bejucal y Abril 26 de 1878.—Juan Jime- dia, á D. Manuel Motano, taéeino que era del café sitúa-
1 »A	| 1 i 1 n r.	A .  1 /"i -.1 -.11-,	.-1 /-. nr, Ir» Arv 1.71,. 1., rl .a H ola JOAOl 11 OCO Ilion d ni .. w n
nez.—Por mandado de S
S-—Angel Carballo.
C O
j do en la calzada de Beiascoain esquina á Reina, para que j evacúe un acto de justicia en cansa criminal.—'Habana 3 de Mayo de 1S78.—Por ocupación de Castro, Fernando
REIVÏAÏIIS.
O
QUINTA SECCION.
jo, núm. 18* á ser notificado^debidamorite ¿en eJLoy-pedlontri qfáaj b‘ó instruyósbbre nhe’rtaa a‘ó su esclava Gabriela, como no empadronada en ol censo cor- - ,_ en 15 de Enero de 1871.
ßafitftötfäo'Cttbtt'30 do Marzo, Jo 1878,
nato Adiiápiísléüs.' * !.........
•vn-jmoo -con:'	-
AUTOS.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Siir de está-ciudad y su jurisdicción. Por el presente hago saber al público haberse. sefiaF lado el dia 17 del corriente á la doce de aú mañana en el juzgado para el remato de . cuat rocíen toe bocoyes do azúcar de guarapo de cada uno dejos ingenios Asturias, Central China y San llamón, de la propiedad do D. Joaquín Poétedo y-'p. Francisco llionda; ad.virtiéndt se que la existencia ilel tíau Ramón en Cárdenas se entregará •allí y los más de esta ingenio hasta el completo de cuatrocientos sa entregarán'en esta Iplaza bajó las bases y ¡ condiciones siguientes: el remate se verificará por plie-j gos cerrados que presentarán los licitadore- en el acto de la subasta, si resultase empate entre dos ó mas proposi-
8
primera
Novell.	; e
Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio Juez de instancia del distrito de Belen.
Por el presente se convoca al parda Anaeleto Che-nard para que se presente en la escribanía del actuario á satisfacer las costas de su cargo en ambas instancias *n la Causti que se le siaruió por .hurto.—Habano Abril 30 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Juan Hipo lito Ve gel.	C O 8
Por el presente se convoca á D. Toribio Berrenen-goa, para que se presente en la escribanía del actuario á satisfacer los costo- de su cargo en ambas instancias en la causa
. 322, por siete mil [tesos en billetes dol Banco Español de la Habana, expedido por esta Sucursal á favor del mismo, se hace público, á fin de que la pericona en cayo poder so encuentre dicho documento lo presente en este ostablecim.ento en el término do nueve dias; cola inteligenciado que, trascurrido.) quesean, quedará el aludido ceitificado nulo y do ningún valor, y se expeiir.i al interesado el correspondiente duplicado, único que tendrá validéz legal.
Cárdenas Mayo 19 do 1378.—El Administrador' A. M, de Cisneros.
Banco Hispano Colonial.
Junta Delegada ea la Habana.
Sometida á la consideración do la Junta general extraordinaria dti referido Banco, quo lugar «i dia 23 de Marzo último, la memoria presentada oon objeto do adoptar varios acuerdos como interpretación é inteligencia del art. 79 de los Estatutos, ha
30 de 1873.—Ruiz Conejo. - Por mandado de S. 1, Joaquín Lañéis.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa en auto de esta fecha dictado por ante mí, consecuente td | ciones se abrirá puja verbal durante quince minutos en-1 concurso voluntaiio cesión de Limes de D. Francisco
eu iguales condiciones: , Palacio, ha dispuesto se eonvi
que se le siguió por portación.—Habana Abril sido aprobada dicha memoria con la sola modifica-
I re aquellos que se encuentren
y Ooinpáfiia de Matanzas asegurar á la menor hérédera j de aquellos once mil ciento ochenta y ocho pesos en oro; abonando el inteíés anual el ocho por ciento sin rebajar
LcrOUX.pár,a<Wió.pqr!8Í' Ó por.iftCíli0. óo appdprfido bp00 pafa que elqne desee hacer proposiciones con objc- mes de Mayó á las ee prpeéfsi t ep esta decretaría, Catedral, bajo, núm. to de mejorar las referidas las presenten al juzgado.—Ha- el, ja calle d Com] io	iSA¡hho- JáWi'Jámóniá ai, -Aí' óvn’n/íinnió imiifi Mavo Uúeí878.—Joaquin LailcIs.	A 9	! un armatoste, (libo
18,4 seí^^hotjäcadiqA'"(iêbi,4â.iç©p,tp en «I expgdisutc j hpua. Mayo o de 187$. oa«ià£preci,ú%úp.ióú.de ;
11 beliti<^; Uo	ü y f », M^*J ó P^1:^ ‘ X 8 U
bíjo
Suoji^go d§ Çdha.26,^q, Marzo de ]
“^iláíWWSWvíí V.. r
Junta Próiectora de Llbertfisi je San Cristóbal— hwfödäciös y últimaniente de Çabafias, carpintero y
* *»!• ."."nlK	..ova 7.no an a tíi-minn dn nueve mus desnuca
de primera instancia de
EDZCÏ03.
1879 Tin Don Aureliano Medina, Juez 1878.— HO,- ,	. san Cristóbal.	• '
Por esta níi 3;í y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Santiago.Toledo, vecino que fué de
la-
J?ro8Íd.c.ucia,
reviene, el artículo
Ter%inà/i:ifjïas ’ listas quo.,previ 26 dplK^te^Íaq»qpi;ó je ,5. tJu Júnio do erpú‘'stas al publico eu los portales d
SUS esclavos cu esla junad,jc^p,, el^fia^le, 18h7 y 1.871, jie^ideotca ao-, tualmoútó. 'déntro p.f mpado la miíuni, puedan oute-rarséljiq.r^'Æ^pto q do .la. m nuera .'que, mejor ' lee couyepgf'j'lp, (n'sttùaçiipy de sus siervos,jti cuyo fin
eo bt»lTàrÂÿ‘_gû^ï» B^cyótajía pernja-ueuteihcutb1 íos
brádor, paraqúeen el terrñinojde .nueve dias después del I ! último anunc.o se presente en-la cárcel de e3te pueblo j i á descargarse de m culpa qué leresúltá eu la causa que | i se le sigue por hurtado uiicabullodó D. Jbsá Elias Velis:
de la Habana libro el presente.—Matanzas Mayo 2 de 1878.—Severino Prieto. Por Orden del Ldo. Betancourt, Federico Rosado.	R 8
insta ni i a del
a de retroac-
......	...... .	,	. tratar de la
a'.itucion'do jos efectos que se encuentran en poder de Liliistiano Ruiz, se ha señalado el dia 8 del entrante doce, en las puertas det juzgado, alto ómpostola número 109,, para el remate de un armatoste, t ubos de cañerías y varios efectos de sede^ fias que;pueden verse en la casa celle de.tíau Isidro número 98, avaluados en la . suma de ochocientos sesenta pesos diéz,y;ajpte.cent,avos»— Lo que se anuncia al púldi-co para que el que Jesee .hacer proposiciones ocurra el dia,.hora y lugar designados.— Habana Abril 39 de 1878. Eulogio de Velarde.—Rpr mandado de g. tí, Joaquín Lañéis.-	B 8
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el pres arte hago saber, al público haberse señalado para la subasta de la casa-calle de Santa Clara núrne-ro¡ treinta y ■«.ueyq» las doqe del dia 4 de Junio, próximo
serrate
meros
oque á los acreedores del mentado Pelado, vecino de esta localidad, por edictos se fijarán en sitios públicos y se pub icarán en la faceta oficial de la Habana y diario de esta Villa, para a las nuave.de. la mañana deí dia 14 dé Mayo 'próximo se presenten en la sala audiencia d<- estejuzgaüo con los títulos de su*créditos á fin do celebrar'junta para nombramiento de Síndicos.—Y cumpliendo jo maullado expido el presente visado por S. tí.—Cien tungo- 11 de Abril de 1878,—J m^ndio,Nieto.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deí fon-te por ante mí lía dispuesto se convoque por tres nú- i >s consecutivos d- la Gaceta oficial y término j... tercero, dia á D. Pablo Macías vecino qne'ee dijo ser de la : calle(10 Villegas.enUv Teuieute-Rey y Muralla':! fin de que Qompar.ezpa en este juzgado á evacuar un acto do justicia.—Habaua Mayo 13 de.1878.—Pop ocupación de ('nitro, Fernando Novel).	c o, 7
El Sr.Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos (felá Gaceta oficial se cijo á D. Pedro Domingo Pasquín y D. Bernardo Hernández, vecinos que fueron del Hotel Arbol de Quernica, para que deutre de nueve ¡ dias se presenten en este juzgado! á evacuar un acto del justicia eu causa criminal.—Habana Abril 29 de 1878,— Juan Hipólito Vergel.	0 0 7 j
El Sr. Ldc. D. José:Solano y Gr'anadoa, Juez de paz del i distrito de Belert,
Ha dispuesto que por iros números de ¡a Gacela ofi- ¡
cion, aceptada por el Gonsojo, do suprimir en el primer acuerdo la frase cuando lo acuerde el Consejo.
Lo que por acuerdo do esta Junta Delegada, se pone en conocimiento do los Sr s. accionistas, á quienes se los euterará de mas pormenores en esta Secretaría do mi cargo, á donde pueden pasar á re-eoj t uu ejemplar do ¡a memoria leída en Junta ge neral ordinaria celebrada también el mismo dia, 23 ilo Marzo.—El Secretario accidenta1, Manuel Vila,
Banco industrial.
Habiéndose manilot-tado que se ha extraviado la obligación á interés 1 mitida por este Banco el
dia 31 do Octubre do 1377 tu ñalmia con el núm. 4150, por la cantidad do veinte y cebo mil ochocientos cuaréutá y dos pesos sesenta y seis centavos en billetes dol .Banco Espaupi fie ia . Habana, cuya obligación venció el truiuta-de Abrid último, y habiéndose solicitado su pago, se avisa por este medio al púbUoo para, que ci alguno tuviese quo oponerse lo
dias, e.n el .concepto do quo
baga dentro! do ochó trascurrido esto plazo so procederá al pago do la mencionada, obligación.—-Habana 3 do Mayo de 1878.—P. O. del Director, 1ST. Murías.
¡, venidero en la sala del; de&pacho del juzgado cuije de i.eial se convoque á D. Máximo Bueno (a) Panadero cu-¡ sv.---- qjj.méfq-tfgfcñfa.bajo el .precio■ y o’ adi-1 yas -geaerales y domicilio se ignoran, , para que se pre-1
i fijan en el pliego que estará de manifiesto 1 el día de ia subasta ó antes on la escriba-'
tanteS'los' estrmlés' del jüzgíido/ para los demas actos y uotiñíjaéloues que •ocurran.— tíím Cr.i tóhal Mayo 2 «o J878S,—1Aurelj4.no Medina-—Por,man.dailo dfiH,.S.-srLdQ, AndréqEíhSár.	T	, E, 0 9
Dyu Joaquin Cefcriuo Fernandez, Juez de primera taue’a de esta Ciudad y su partido judicial. For!e1rpti6Sén'te:tìdtetn hàgo sálier: que por .auto del
sente en este juzgado de paz, sito: en la calle de la Amarara número 17, a evacútir un acto de justicia en causa
lúa del actuario; á fin de que el que quiera hacer propo- criminal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro
siciones tome las instrucciones que crea necesarias. Habana 20 de Abril de 1878.—Angel Curros.—Por man-1 tes , dado de S. tí.—Alejandro Nuñez.—Y para que tonga ifis- 1 efecto la publicación dispuesta libro la presente,-—Haba-lila Abril 26 de 1878.—Alejaudro Nuñez.	1
j la presente.—Habana Abril 25 de 1878.-
R 7
Eduardo Fueu- !
Secretario.	0 0 7
Ha dispuesto que por tres números de la'Gaceta ofi- ¡ cial-se convoque á D. Antonio Ma-rtinea,natural de Ca-.| liarías, casado, de-treinta afios dé” edad, mecánico y. ve-
p'léa^pi'pari ,Ta. iámediata aclarapío'¿..4o las da- (j¡a qe ayer he’deelarado intestado el fallecimiento ,del quieran hacer proposición á una casa situada en la cálle
10 .i.un...	:	_____*1— r. ...... irai.,,¡„„	ao rioiiMo .T j de Neptnno número cuarenta, de ajto y h jo, de cante-
! ría, mampostoría y azotea, tasad i en catorce m.U Cuatro.
1 cientos cincuenta pesos noventa y tres ceutav fe'; en oro,
! cuya finca se saca á subasta por térmico de veinte dias I para que concurran al juzgado el dia 24 de Mayó veni-[ qéro á '
I el remate tos autos
Por el presente, se cita, llanta y emplaza á los que I ciño de la chiede la Habanq número 1TÓ, pam.qúecom-
vn-vsn.i.ronc wübwwi tu ut un ifp onp cq
KrraauSá^Sasístas 30 dias al público, da-ranto.Ios c^e^Q oiraa.^pjaa cuan jas, r^çiamacio-oes só preséfit^’ppppro’ p^s^d^ esto tèrmi up so . pro-
cederá iDmódiatáment9 p dar.Cumpliih.'onto á jos gr-tícuios 39 du la ley dp ll he J'ú'fip 4o"Í8§,6. y 10 ¡'de la d^.WAf	..
citado a|t¡ói/
uiio .de Ï87Q, cónfopine jo' pre.scinbq el ya (¡9 de dicho Regla memo.
sufran perjfitnios yon la demo
ultramarino D. Daniel Villarjno, natura! de Galicia, y por sus herederos que yon,arreglo á derecho .deban ééi'lo; para'qú’é eiiél término (i'c'óéís mefeéSComparezcan ft dciiu(fir él dédúe se cren asislidos.—Dádo èli iá ciudad ile Batané® ft 9:de Abril de 1878.—Fernandez. Por mam dado. fié.tí- tí.-—Manuel deTapiab.—Jr.sé Piñó.
E O 7
Don M.núú.cj.^úárez,.y .Díaz, Juez de paz de esta.Ài lia'eu
C.	1.1 . I K h hi .... .. í.r. r. I na. j\i #. ,1 r. 1 rt 4.1. • I tifi I , - , , . t 1 »'
e ! parezca en esta’júzgádó de pá:j; sitó! en la.cu)le de'Amav--- ! gura núniero di'czi y siete, ¡i evacuar un acto de justicia !
en cansa ciiminal. cial libróla presente jo Fuentes, Secretar
El Sr. Juez de primera instancia del
PARTE ECONOMICA. Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica
.‘ ríete, :¡ evacuar un seto <ie justicia! uso; tuerza de 10 cauallos, muy económica ’-SnaAbvü^^íeCombustible, ocupando de superficie solo >'io- '	0 0 7 ¡5 pies cuadrados; la paila que acompaña á
ivimorn íitüfnYtnio	/Hr.n.U/% A., n..	.	1	. .t	1
las doce de su mañana, dia y hora señalada para ¡ len, lia dispuesto-por ante nií qúe por tres n ate de dicha casa,—Que así lo teugo dispuepíp' éu ecuÜvos deJ«uGaceta .oficial se cite rt D. Ran ros.seguidos por D? Concepción Galán contra D. | Troündal vecinó de'est.a ciinlaü, para que co
distrito de Be-ú in eros coliamoli Vazquez comparezca en
fUúcíoiici del de primera instancia déla jurisdicción.1 FraucisM» y D. Juan Máft.y' y Un-uña en cobro ejeculivo I estejuzgaüo en dia y hora hábil á evacuar uu acto de ius-itaFfitaribúi OTcáWSdtírécUetóJv »réátmícito llamo v em-! dé pébós.—Habana: Abril 27 de 187SD-AÚgel Curros.— '.Ocia en .asunto criminal.—Habana Abril 30 de 1878. Juan
ra qá© gA'díe'rá	of pronto 'i);bsp^çh.q,(
»enntos, so c^usidei
«p	-ajas, fefepy
l®s ^oraà^^tç^rdtuquo se neqosjton par'a.ci buoDtaérvic.tp Wei publish,’ dándole la debida pubi ici-, dadt’it-<:*°	Haliaua,
para (pio.lloguó a coDOcimiénto de todos eu geueral, y no aleáucA'dpspnes igppraucia.
Sa^ Cnaló^a.l 21-de Abi-il do 1878.—.Atanasio do Soto. ’’
I;.'	1
Junta ^roteetorajie Libertos de Isla de Pinos.
'Ftesiclebcia.
Habieudo formado esta Ju ota las listas de esclavos que previene el artículo 26 del Reglamento de a de Junio de 1877, laa¡expuso.al .públicopor.el térmhio de un,mes PS-ia que ios interesados higiesen las reclamaciones y aclaraciones necesarias. Pocas lian si'd'o las presentadas en el ('jb-i ido plfliorya tenci ió; pero deseando esta .lau-
que se instruye por hurto de una chiva; de I>.
.creed Reyes, cierto y seguro- de-que si asi lo le administrará, justicia y do lo equtramseguirá. en su rebeldía parándole yí mismo perjuicio que
sente fuere.—Sán Autoriió Atiril 26 dé 1878: Manu_	, __ ...	,.	, . _ , , . .
rez—Por sumandado, /.utouio de Porto.—Y para su pu- • tcnecleiRes. di.cjjoe bienes .al. in.estado ye blicaeionpor tres mimeron ile oficio libro el presente.— Dulzaídes.—Matanzas 30 de Marzo de 1878. San Antonio Abril 26 de 187S.—Antonio deporto.
E O 7
Ldo. D. Francisco de tíofolqngo y Pcre/. Juez dé paz de esta Villa y deprlmerainstancia accidental ele.
PorMite mi sCgiir do edlClo, cito, ilaúp) y emplazo á D. Evaristo AlmariiM natural de Carrion de. los Conde
Abril BO de 1878. Juan G O 7
Eduardo Ordufia y Merry Juez de primera distrito (jala Catedral de: esta Ciudad por dispuesto que por tres números de ia Gaeet : ' " Capital ae oouvoque á,D. José Martinez
Manuel tíua- el jn»gadq.ca.llfi4e¡Gouti»!»?.	sé?e»ta y t res, per--
de> D .Ilicardo -Antonio de
Saudóval y Dominguez.	R 4
C O fa YÔCâïCEÎâS.
E! Sr. Ledo. Da José Ramón Cabello, Juez de
I-; cateyecíndario, casado y mayor, de edad, para, que i óel distrito de Guadalupe, ba dispuesto ve cite poí tro -	-	- '	-• ¿ornados-desdé esta jocha ¡ números consecunvos de la Gaceta oficial á D. Fr.
eu el tpynriiiç.dfi.nueve diaít , se pfeseñté eil ia’cM'çel de e t a Villa
Dr. D. Antonio P. Gómez, Jqez .de paz. primer suplente de' distrito de Jesús María.
Por la presento convóqnesc por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á I). Juan Mouteagudo y ¡ Montero, natural de la Córúña. soltero, de Veinte, y siete | años, jornalero, y vecino que fué de la calle de .Avéenal número, veinte, para que se presenteeti este juzgado, silo cu la calle de Egñlo número cuatro, en Uta y hora hábil paz j para un acto de justicia eu inicio de falta.—-Habana Mayo 1? dé 1S78.—Gonjez.—Par mándalo de tí. ,8.—José •ancifeco 1 Gütierr zv,Secretario:	c q
la misma es de fluaes, del mismo uso que la máquina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de -i caballos de fuerza, con su paila ele poco uso, de 12 pies de lar-cjo por 31 de diámetro. En esta imprenta im-qq ondrán,
á déscúi’íataé' de íá ¡ déla Vallina y á su madre Di Juana .Adán cuyo domiei- ¡ Dr. D, Antonio P. Gómez, Juez de paz primer suplen
I’	> . • ..i«.- ,	-	i	. . lio c#\ ímíhi'o rxrrñ /iimi'üI. rlín. 1A ib.l «rámal /»Cinc. .TóviA ^/.íaií I	1 ^ <1 ^.1 .lí .	.1., T. ....
ua qué fe resujta en la causa qoe se le’ ívgue por su 1 fuga de la Prevención de Voluntarlos de esta Vida; si así; lo litoiara.se4e oirá y administrará justicia-y de lo con
contumaz ó mcurso eu
lio so ignora, pura que el dia P> del actual (i lap dèce comparezcan en este juzgado ‘sit uado eivla-oalie de O-Beilly .número 38 á objeto de colebrar el acto da conciliación que 'leapropope el.Procurador. D. Antonio Arjouri á nombre
Sotoiojigo’ y l’efez .Castiñéy'fa.
-Por sú mandado,
Juan ,Hernández E Ö 0
que abonen '.la-cantidad de- matroeiantos doée pesos ¡e-
uo' hswdjjr:. ifatáreiaes, ha abordádo-prorógaflo por.! trariose le (iSelarará rebeidey ..........................-	. ,	, , r,
quiuce;di'as„e.qnia<lqí.desdó bey, y convocar a todosjos., )¡is n¿UJlé ,je Dey.—Cicufucúos Abril-3 delS7t¡—Ldo.1 ■>’ con deloa brea. Airee, Revuelta y Cqmpaflíapara anooQ* de.y.sgla^p^qije.jpj hayan empadronado,	~ «nafran* *•-	- ■	--	-	■i.»-... a	— a—.———■—
Isla eq el.coliso’qp'lST'l,.y. ¡e.n otras ^uriáh.ccian^.o i nouibre' de otrpl Rropietá.riQS.'ep. el de’ 18B71 o 'yicé-véj-sa, coa el pbjíto dé 'qup' pféséüten' sus jüsíaüaas con los do-cumofi^s'juótifiCátiVoí ■'cdrre'spondíentes eh la Sé'cfotaría, doudóSo ¿C&lláiá dd niáfnifie^fo las listas mencionadas.
tTaa vez terminado el nuevo plazo, se hatanr.das.rec-ti^cacienés qu6Yéíu.ltea de las aclaraoióues, hejclias. pollos dueños y so data cuenta ¡I la Junta Central, para,.que forme el padrón definitivo con los esclavos que figuren
Por este mi segundo edicto cito, llamo y empiaio, al | a'4vef.tidas jas par jes que ueneivAiir.coaeurril'.ast-L‘do PorfeetoiCastdlanos y Sánchez, natural y vecino j sus hcmrbrta buenos, y de que ai no. comparecen
inscritos co Uoqáe i ponocdmiént-ó.'" •( r
a ed,de 1867 y en elMe'fST 1. ístajublica en id Gachtá oficit
át para general
Nuevá Qétoaü 27 de Abril de 1378.—Pedro Cela.
paijdo
de esta io-calldad, de veiqt.ery dos años de edad,, soltero, de oficio dé,campo.y de eoiídicioh á un pa'rPütejde ésté qué'Je dia9'uéF'néfó.últí'áío, cuyo i notan, para;qúe en.el término desde he esta fecha, se presenten esta,yjlla, á descargarse.d,e la. culpa que lts la ¿ansa que s^4es sigue eh esfe. juzgado' por
tra
tonta,¡y dpscentayíisqne aí!,eu.dan,pEocpdeníe3(lc.vívere. pile justicia eu juicio de faltas.
a;b'Ó^|i:das jgs parteA.qne debetan.eoacuriur.asi-tidal, deri.to'en el juicio indicado.—Habana Mayo 1.' deástá.—Ció-
le del distiito de Jesús María.
Por la presentfe'sé eonvdéü á I) Ricardo Rodviguez y González, natural de Bejucal, de 23 afitís;í-óltefo, tomadero y vecino que fué de la calle de Santo Tomás número .¡uno, para qu° en dia y hora liadíl comparezca en este juígado sito en la calle de Egido número 4, para un acto
Q.U“ así lo tengo dispues-
por tefniináÚ.o'Mqtijtó.ò :uhurrjrán.eu la
mez.—Por mandado de tí. tí. José Gutierrez,
secretario.
C07
» inteiigeúcia de qué'sí asfló'hicieren se les rará'i'écláqústi'ciá’y dD Uo verificarlo, se les
ponencia de tíóbieruo de San Cristóbal.
leyes, sefuilan.—Cienfuegos 7 de Abril de 1878.—Ldo. Sotoioijgo.y.Pcrez.—Por,su mandado, Emigdio Nieto. . . ...miiOT;	,i	1	'	E O 7
Vacapte.la g^b^eRgírcioA de,F.>rmaoia Jo esta jui-is- Por'eáte mi tercer edicto', "cito, liamojy, eniplazO S diocioo^y h^b,mn^q»e.:di¿puesio por el Cj.abierqo .General ,U. Celes'fiho Moreira, natural y vecino de Yaguaramas,
— -íís» * -i——ts...—'-i «•.	- ’ -u......•’*-----'■* -"-i-de edad, olido- de campo,
’ Gregaria. Ataelo, para, que
HABANA 7
Casas de Socorro.-
)fí MAYO DB
tacioaQfe sú‘S',fe6Hcli(!Ú(26í,’ las •liStt*ífé’feóoitirlos as-1 te éu piraatesratóm^aiadá* de l«s.título» profesionales origí- llu9 to resulta eu la ca o des, A oh cópialégalfladi eu deluda forma porárntaífiT-l dé cerdos; si asi lo hid» criba» O público, coa el fia de ¡remitirlos á la Junta, de 1 tjp}a Y. ‘ ° ,n ',-nnfrnr n *
____ ;________,	________decíáraráfJú.yandeM y D? Petronila Brito Robles, s Itera, iiá'tlirál
rebeldee'V eohfúmaees éin-ctirsos en las penas que las ¡■•dcjSaíiittóiDomt&go de treinta'y dos áfios, lá'vaúdetay Ve-
-................—	* • cinasíq.ue.-ftteron de la calle de Puerta Gettarla nùmeró'.3;
paraqaei,eit..dn¡y;hoi‘a(hábil comparézcair en ■‘éfsto’Juzga-y «un® y se dan consultas á cuantos la; do, site&e» Mcaúe de.Egido uúmero;4-spárar ún actóele-t10333,3¡ situadas la del primer distrito,
jnstíoia,en juicio,'(le.faltas.—Que¡asi lo. .teiigo iñaniladoó'bai
eüi el .expediente de suprigeñ.--—Habana-M-a5ro IV dedé78. AL Gómez.—Por maudado.de Svtí* José Gutierres,-Récreta'-y 47;
rio.	_	... G O 9
¡ El Sr. Juez de primerà instancia de esta villa ha Jdis-phesto por ante mí se haga saber á D. Casimiro Diaz‘Alvares por,tres, números consecutivos da la Gaceta oficial .
contados desde la fechó se presen lacáicel de esta Villa, á descargarse déla culpa usa Túfg- ?ít le siarue ñor hurto
Pkir-iamenie se administra la va-¡olicrtehj: en estas , calle de ia Habana núm. <8; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 9.9; la del tercer distrito, calle del Aguila ta del cuarto, calle de Manrique núm.. 84;Ua- deí quinto, calle de Suarez niim. 3; y ia del sexto., calle de listfivez núm. 23; y la del sétimo” calzada de .tasas del Monte núm. 376.
AVISO.
A los Sres. eusoritores á ]a Ga'eta oficial, eu localidades donde no hay agentes, que aun no han satisfecho 1 s dos 'trimestres que están anudando, se le avisa por segueda vez á fin de que lo verifiquen, pu s en otro caso, se publicarán sus nombres cou expresión de los puntos de su residencia.
Ua cortijo de 133.3 aranza las en Jerez,
tres fincas ut tmuas ó igual número en Chichina, provincia da Cádiz. Merced núm. 5 4, entre Compás, tela y Habana.
PARTE MERCANTIL.
rUEK-fU DE LE HABANA.
ESTRADAS DE TRAVESIA.
--Do Tioon on 54 dins goi. amor. Island Howes ton. 427 con ci
Dia City, ca.
Dia 5 — De Cayo Hueso, en Liscy P. Miller, cap. Gait, ton. l.avton hermano. Psj: 6.
De Cardiff en 22 dia?, vap.
¡ North ton. 1270 con carbón á M.
I
SALIDAS.
arbori á Beck y Op. 1 día, vap. amer. 533 con efectos á
ing. Sarapis, cap. Calvo y Cmp.
á la Junta de
tíanidad para sus efectos, en_el improrogable término de ¡	.
quince dias.	'	1 Aaut
Lo que se hace público para general conocimiento, tíau CriStóbálrJo dé Abril dé 187.S.-2-E1 Teniente Gobernador, Atauasio de Soto.
ral
y untamiento, de Re6d,a.— Sgcrctaria.
APÍ obá^ós por’el,Exqraq. tír. Gobernador Ge. eulps pliegos.dp. cofidicioiic'e para,, los servicios j de ¡Impiep.'púfili^jy..aíñ.mbrado. jíc aqeifp .do.car-bon cpirre&pondipntes.aÍ,drpcxjmu,ah,o económico do
18T8,4 m, tí.r, ^ícafae, .Muuifiipai, Presidente de. aenórdo co¡i lai IIti6tro Cprporácioo, se ba servido disponer quo póij esto »»odio se convoquen licitado ros para ambos ramos, ón la inteligopeia, que pl acto do los.ren>ajLOA¡tojjdqi electo, en (Csta-Casa Capí tuiar el dia dol>firósi.mp mes do Mayo á las 12 cu punto de su mañana.
Los pliegos do condiciones para dichos remates se bailaran do uianjütís.t.0 cu esta Secretaria á »ni cargo á d¡spóstQÍon..dcl gue lo solicito, á fin ele quo so enteren dé ‘todas las condiciones que en los mismos se estipulan;;\¡sí corno: de las demás, fonnu-fidados que necesitan practicar los licita Joros al presentar en <^jtaE-\crotai;ía .los,pliegos dp^rrpijsi-' ciones cerrad.ps, 'f'fic'a’cntendi'db quo no.so. admitirán proposiciones'qu^ bajen del . tipo de 1500 pesos para ia limpieza y pq'va.ól alümhfadoda aceite el de [2l] ÜQs y un cuarto centavos de peso diarios por cada una luz.
Rogla y Aj^-ii 2¡7 do 1878.—rFelipe Perei.
esta- vila
jay MnyoM do 1S73.—Antonio Perez.	‘ C O D
Porla, presente so convocaqier ségunda y tiltima Vói?’ & D. José Gutiearez.GouZaléZ; naturai de Olii cicali soltc-Vo. de velili« afios,: verino que fué ia calle de Fonieruclor
de
dado, Jtiáii Hernández rílalifiejr Don JósGM. Ve‘r:'ag;üez- Escribano público y t-tt-jurisdiccimi etc.
'PopautQdb 2jtdtvMaD5° ú'tinio, dictado-por el Juez accidcu,tal de.primora in.stancia.de este partido por ante mí se ha declarado en ésfado de quiebra á.la" S:q-1 número ,17, y 4 BFFoIlpa tíuarez y Aéosta natura! de'Ca ciedád deUratí^yGéínpaníódél comercio de ésta-plaza' uarias, -soltera, de 24 años y veodra^quefué d'e’Oiénfuego: dlspóuíéndose'Io (lémás júr'evenido en el articuló 1041 del Códigoale. Gomerotó.—En-au consecuencia ee hace .noto-, riudichaideclaratcria por medio deedietos;c.ousiguándqse la prohibición .de,due nadie haga pago ni entregas de .efectos <1 'laj.socjédad qúebrAda sino ai Üepr í-itarió D. Manuel- Réviihítd';' bajó Iá. pena de no quedar descargados efi virtud de.dichos pagos ni efitresas de las hbligaciaue.; que tengan jieudientes en favor fie la masa; y se.previeue á odas las personas en cuyo poder .existan pertenencias de los. quebrados que fiagan manifestación dejellsai Comisario t). 'HafñoiVGi-ánda pénadé ser tenidos jror ótliil-tafiórés de bienes y cómplices en hi quiebfá.—x en cumplimiento de lóniandudo expido el p cesen le, -- C ion fu e-gos Abi-il 1? de 1878.—José J. ycrciiguor.	0 7
Dori Eúlogio de,,Velarle, Juez de primera instancia del. ilistrito do Gmulalune.
PÓr el présente edicto, he dispuesto se citen á todos
.......... .	. „os
ufimero 14, para que en dia y hora b.ábiPimmparezeá*! eu ; este juzgado, (tifio-eu la-.eulle de Egido número 4 para un ; acto de justicia eu juicio ae faltas.—Queosí lo he dispuesto. enjuicio indicado.—Habana Mayo 1? de 1378.—Gó-| mez.—Por maudado de 8. S. José Gutierrez, Beeretario.
C O 9
A consecuencia de la del intestado de P, Enrique Fernandez Eadaja, ha dispuesto el Sr. Juez de primera
Junta de Gobierno de !a Real Casa de Beneficencia y Martern i Jad.—Diputado de més, 'Sr. Comiede San Estéban de Cañoneo.
PliBLlCl Y DEPOSITO JUDICIAL
DE VICTOR SANTURIO Y COMP.
Cali jou de Justiz, accesoria C.
El Lúnes 13 del corriente á las 12 del dia, so rematarán poi esta venduta en su Depósito calle de Cuba núm. 18, y por disposición del Sr. Juez de Paz del districò do fa Catedral,"donde podrán ver
ger.
Galt,
Santander, vpr. csp. España, rap. Jaurrgniza Ncw-Yoik, vpr. am, Saratoga, cap. Sundbeig-Ma'taDZàs, vpr. csp Emiliano, cap. Urrutia. Baltimoro, be-'-, csp. Dolor-.s, cap. Abril. Bremen, vap. go. m.inico Nuremberg, cap. Jae-
Cay6 Pedro, vap. amer. Liscy F. Mil'cr, cap.
Trujillo, vap. C3p. Guillermo, cap. Ruiz.
instancia del distrito de .Jesús María que por tras-uutae-, e* inventario,, a consecuencia del juicio v r¡.;¡' civil ros cqfitaó.úyYj» 'fié la Gaceta, oficial se citen -á los qu,esc;i promovido por la Sra. ID Leaodra García, viuda de
ESPECTACULOS.
df1T<Í^t)Ahéred.ar al expresado Fndqra .par-aj, tíruzou, encobro do posos contra D. Simón Davkin í del término' de 20 días ee nreaehtoi» fen-n Íok i„„	i.	n	,	o1*	.■
«reati, con
que deiitro del 'térininó de ÏO diasse préaehtep’feon" los docuinentós feápeotivos, advei tidoq.que. Ip.'ha verificado ya D: Ricardo Fernández Eadara'fierinaúo fiel fallecido. Y pata su -publicación libro esta.— Hábunu Mayo 3 de i378.^Eugenio-,Ponton.	C O 9'
Et 8r,-T>. Eduardo Orduña y Merrjj J nei d 11 iris
no
los acreedores de' D. .1 uan L-avin que no pudieron ser ha- j tanda del distrito de la Oatedral de esta Ciudad por: a bidos peráonulmeute para qne ePdia 3 de Junio próximo ¡ mí,; lia-dispuesto-que por tres mlmeroa-de la Gaecí.a- ófi- j á las.ouee dc.ia mañana se reúnan -en la sala del juzgado cial de-esta-Capital se convoque á D. F1oreneí.;v Váldés, : calle de C.ouippatvla número ¿09, para oir y enterarse d.e /vecino de.la calzada de J-esus del Monte uúiHei'ásieheieu-•— -----	----...........: ....— --V--	tos cuarenta y cinco, puraque comparezca en este juzgado '
los efectos do maquinaria,. forretom y. otros, reta sudo por teorcera voz,, cu 0Ó7 pesos 50 cU.'en nio-neda do oro, no uulíutioudo proposiciones epio cubra. Ies .dos tercios Je bu. rpl' SucfOtE
rdas ptopo Telones'dé convenio que cu ese acto h’ará'á'.di-1 chos acreedores el representante del deudor común /bíeu | á un acto de justicia, énjtendido que si esas proposiciones no fuesen aceptadas | la, presente.—Habana Mayo poj- ios interesados se procederá en el mismo acto al nom- ¡ tíuarez {»amiento de los Síud c- s que dispone el articulo 539 de I la ley de Enjuiciamiento Civil.—flabaiiá 2 fie ayo de 1878.—Eulogio; de Velarde, Por maudado de tí. tí. Rafael I to de del Pino.	E S	la Go
"	' .."	"	'	D, “
ue I -íV. 1 VJflflJFGUCllSiiiAl uc CAILJAXt; t'A At.CX VJi..UUti4
la ley de Enjuiciamiento Civil.—'Habana 2 de / ayo de | instauciu dé .Bólta'ñsq ha dispuesto,el quedo ee deTdktri-
' tc> dél Pitar dee-ti Ciudad se convoquen por medio ;de
Y cumpliendo lo -maridado libro;! 1? de 1878.— BornanliUo C08
onsecuencia de exhorto del Sr. Juezide primera
Ap obados por.el £xcmo. Sr. Gobernador Ge-ucfM ios'jífygí^ ^é^'fópalqioncs. fio los uvhl'trios de c-tc DísUU'j ^¡.utjiiciual oorrohpqudiuutes .al próx.-mo 'á'Üo -cuuómuo. fié 1878. á(.79, ol. Sr. Alcalde' M u-(licipal Presidoute fio acuerdo cón la Ilustre Corpq-ración, so bu servido aispónor quo pó»; esto medio so
lute
'jyv"rp-l-v-(j	para, dj.chos gemates, en ¡Ti,*
.--elige mia quo tendrán efecto' éu esta Casa Capi-tulariel (l'ta..il (lyi próxirno, »»'es.de' Mayo fi fias Í2 1 co puíito de bú m-nluuu.
Le. . .. . pcctivos pliegos de -condiciones se hallarán doy^auilíóstq en c.MaBccyptav/aqíjpi cargo ,4
Don Rafael de ZSrate y Zeqúera, Cemendmlor ele la Real Orden AmeLcúna de Isabel la Católica,' condecorado con la CriiF'Roj-á de se.imida clase del mérito Militar por méritos de guerra, y Juez de primer-! instancia del dj. trito de Monseri'ate.
Por esta mi segunda cariado edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á D. Frañ.císcó Diuz Rodrfguéz, natural de Asturias, soltero dependiente, hijodcD. Domingo 7 y DI Susana y de'YT años, á fin de quo-den tro'de nueve - (lias se presente en este juzgado á hacerse cargo del tras, lado déla acusación.fiscal eu la causa que se le sigue en ! unión de otros por hurto de rosea, cierto y seguro de que sí así lo ha. e se le adihíhisífará justicia y délo coutrario
disposición fie los qnpfio scfi.i.fiiteri a fin do quo so ¡ de 1878. -Rafael de Zárate.—Por mandado de S. tí.y euG-réu de'^odus las coiidiciópes que. oq los mismos, ocupación de Costro Fernando Novf 11.	E O i
so oslSpulan así;conio fi.o las demáslorma^dáfif^'que,
«ecositcn pracijcar ios Ijcitafiqro^’al pieseptar en
I ti ' ÍH A*.a V g /1 ai fi Un I. a , .4—  — .k -k .* .   .
S?re de 1874 por haberse caldo en las aguas de esta Ciudad á consecuencia fie un choque.entre fifis falúas,, para- que concurran al juzgado á las ochó delfi mañana centro de los nueve días después- del último anuncio á evacuar uu acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo libro U presente.— Habana Mayo .2 de 1878 -Alvuyez. , -	C O 8
El'tír. Juez, dó primera instancia del distrito del se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los Monserrate por ante m", hadiapuésto por tres números eaji-ados del tribunal con quid» se entenderán ios demás ¡ consecutivos de la Gaeeta/oftelal se cite á D. Domingo trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Abril 24 Petez de la Vega, natural do'Asturlaa. vecino de esta
résidió
Melon testamentaria y si dejó descendientes, ascendientes ó Colaterales dentro fiel-cuarto grado, y a los queprósen-
Compania caminos de liierro de la Habana.
Avieri a Ics Sres. remilenjtes. Confiafia'por.la mayoria de Gres. llàceudadoB
illanue-ma si a fi a (ie cu : -
sels.ó mas dias; cilfjeu.ità.ndo e .con osta demi ra
acuai- ira mtaa-y otras .consideraciones, y o; dispuesto • P1’oou,ra.rque ccsen las quejas qno por el •Mateo G. ; tactivo lian .expuesto algunos tíres. rcuii
esta Dipendimela los pliegos fio propri,Qiqnéa.c^i-rado^'jñqá'eufendido que no se adiriitfiníh proposi -
D. José García de Lata, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Orcaiberro, natural de tían Pedro de Aridez C-ncr-jo (le Navia de Luarca, provincia, d * Oviedo y cuyas de-
nca que Dajc-n dn ios tipos quo mas abalo se ex- mas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve
....	' -	• •	‘	' - ’	-	J	■ Aloe S stretti-.f .InbHU AA-o A...Ú« aa nmiji,*«	‘ yXV/. ».ViAX-
rosan,
ITá-cse presen teñía vez quo oí Exorno. Srl Gobernador General so ha servido aprobar ios pliegos fio condiciones respectivos con la variación do
dias á cantar desde esta fecha se presénte eíi este júzgaí do á declarar y tt descargarse dé iá culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue de oficio por malversación de caudales, cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le administrará justicia 6 de lo contrario se le declara-
clar n el fallecimiento de aquel acaecido cu ta de Oetu- bi descaiga do Jos carros,' y snfriérdo interrupciones ,n,.	i._,	, ,	.,	■	- '1 el servicio de lus^testaciones clel campo Con perjuicio
de los misrres hacendados.
15st.as‘y otras cousidoraeioncs, y el- (leseo de
expresado ten tea,, han
movido el ánimo de la Directiva á disponer qqo .feU -1; pormita el establecimientooio mayor número dol ° agencias, pró'viás'la¡s formalifi.adcs indi.spon^abie^.y á que se dé cumpllinichto á lo qno pi ovieuo ej artp j culo 63 de las' aclaraciones do la tári'.a, áprobadas 1 por el Gobierno, ájs'gun ct cnal/todós tós (Vfedtos fié ¡ cuál clase' que s’eáh, deberán'óer fiéspachafios ó éx-! traídos de los depósitos po. los dueños ó consigr.nta-1 A consecuencia de.la causa quo se instruye Contra" p rios, en el preciso término de 48 horas después de afelátjcq Aurelio ReñanatacakdcYhicao, vecino de la Ha- B1i llegada al punto de sü destino; teniendo derecho
TEATRO FAYKET.
Cotnpa.iih, dramática española.
Dirigida por Tomeillfte.
Para el martes 7 fio Mayo de 1878.
LA PATA DE CABRA	j¡j
A las ocho,
TEATRO DE CERVANTES.
Para el martes 7 de Maj-o do 1878.
Alas 7¿.— La aplaudida zarzuela en uu acto titulada,; PASCUAL BAILON. .
A li-s 8J.—La bonita zarznoia en un acto, titulan: EQUILIBRIOS DE AMOR.
A las 91.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada: i-iuesped.al FIN.
A las 10j. —Lo graciosa zarzuela en un acto, titulada-N ADIE RE'M UE UE HASTA QUE DIO3 QUIERE.
Baile al final de cada acto.
casado, labrador y de treinta años, para que> oompároz«
! en este juzgado á evacuar, un ac.to de , justicia en eausa criminal'.—Y para que ló mándádo tenga efecto, l.ibiofia presente eu la Habana á 4 de Mayo de 1878’.—Fernando NoveU. .	C 'O ü I
A
EL
A
A
TEATRO I)E TORRECILLAS.
Grau Compañía do zarzuela y baile.
Para el mártcs 7 do Mayo de 1878. las 8.—Primei acto de la aplaudida rarzue-TIO CANIA IT A tí,
las ík—S-cgunctoy ultimo.acto de lft Tníf,171íl; as. 10.r-Li0 bonita y nueva zarzuela.
bana érí la.cql!e de lo>.Corra’c%número 245-fie estado soltero, jónmléró de 39 años de edad, estatura regular., pelo I negro,'Ojos pal-dos, á ñu de que él» el término do cinco 1 días se presente eu este juzgado áevacuar uu acto de jos-1 tícia que le está prevenido en causa que se instruye por
4n A. /1a Al^dtilnn /1a trnnin.ln/1	V .. ... 1 ... I, kk ., t. I : n k ^ : 
a Eoipresaj trascurrido dicho tónn'niopá-trasladar la mercadería» almacenes particulares, por cuenta y riesgo de sus consignatarios.
Habana 7 de Mayo de 1878.-El Administrador
e.-tafa de cédulas de vecindad.—Y para su publicación j Geueral, Francisco Paradela y G.
DOS FUEGOS. .............
A las 11.—La divertida zarzuela, LA MOD»®
TA.
Bailo <1 final do cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía Geueral por S’ N.