mm
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden de ios trabajos del Viernes 17 de Mayo.
PERSONAL...\
Apareja loret, 1.—Sobrestantes, 11. g. seos 12.
Asiáticos / morenos, según parte de
— 'apatacüs, Ib—Guardas pala Inspección Económica. 501
Total «le braceros üti’es..................................413
Id. id. de inútiles por varios conceptos................... 58
Total.
501
TREN D3 AGARREJ DISPONIBLE.
Yuntas para .carretas, zorras y cilindros...................
Carretones que pueden trabajar...... ...............  ! ...... ]
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
En el Semillero para !a labranza 2 yuntas.
Piedra existente en el depósito el «lia 15; ninguna.
18
71
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
CARRETAS.
CARRETONES.
Alksíile». ! Carpintero«.
En el tren de acarreo............... ¡
n ios talleres y servicios del depósito
Consejero Arango (mio. trra.)!. Marianao (reparación y lim-;
ieza)—...................!.
• Máquina Trituradora...... !.
Herrero».
Alláneos I y moreno».
14
■i
i
X- I
(
J | » Palatino [reparación.]............
S [ » Paseo de Tacón y Semillero., En los demás parques y paseos.........
•Tte. Rey, Prado (adoquinado)......i
Conservación de cajas de incendio.:
Manrique Valia, (cloaca.).........I
Servicio de gas y agua (adoqdo).... j
la extracción de arena............
Z tija, Pedregal (terraplén.).....:
Calzada déla Infanta (cilindraudo)j Cementerio de Espada (cilndndo./
Zuiueta, Colon (relleno ).......-.i
Campo Marte (pilones).............
Arreado de aceras en varias punta.
Escobar, Dragones ..	...........
Villegas, Bomba (bacheo.).........
Zuiueta, Dragones (terraplei .)...
Revlllagido, Apodaea..............i
San Miguel, Campanario........... I
1CUBOCCTO 1IR PERSAXDO Vil I ¡HIJA REAL.
» Zja. Realy filtros deFrdo. VII....
ii lo filtros del Príncipe..........|.
Toda ciase de obras en las cañerías! para el abasto (3 emploinadorcs.). j.
108
72
11
18
5
22
S7
18
12
11
14
Htáus.
Tarde.
Zorra», i Cilindros.
Hadan.
1 basura.
4'........
10 ............
18 4 tierra.
8 ¡3 cascajo.
3 i...........
8 i ..........
12
14
■í:
Aprjdor.
Comida.
...3 tierra.
2 |5 permanentes.
Tardo.
OBSERVACIONES.
■í:
Aprjdor... 2 Riego.....
3 tierra.
5 permanentes.
2 trsldo. Taeon.Í2 trsld>. Tacón,i
í 3 arena.	f 3 arena.
(1 tierra. i (l tierra.
2 tierra.
arena.
...[10 tierra.
1 j............
4 10 tierra. .... ;20 tierra.
Suma total.
17
5
16
14
443
1 agua. 7 tierra.
i tierra.
2 tierra.
2 arena, ib tierra.
10 tierra. 20 tierra.
Limpieza de cajas y sifones.
Cajas.
Belascoain. Zanja.
Idem San Rafael. Idem Virtudes.
Idem S. Lázaro.
Reina, Escobar. Escobar, S. Rafael.
Idem Concordia.
Sifones.
Belascoain, Estrella.
Idem Concordia. Cárlos 3?, Vi la. Soledad, Salud. Escobar, Animas.
nrp 'WTiTiyrr^nwMyTTirBffiirTTia nrminiii 'in'iniu—q—
los Corralesda Concejo de esta Villa y los partidos de su jurisdicción, desde primero de Julio de 1878 á 30 de junio de 1880, ofrece la cantidad de tantos pesos anuales
con sujeeion al citado pliego de condiciones por el de esta Villa, tantos pesos anuales.por el de Padre las Casas, tantos pesos anuales por el de Cumanayagua, tantos pesos anuales por el de Sta. Isabel, de las Lajas, tantos pesos anuales por el de Cartajena; tantos pesos anuales pór el de Camarones y tantos pesos anuales por el de Yaguaram^s. Caso de que la proposición ño sea á todos los corrales sino á uno solo ó á varios, se expresará el ó los que se quieran contratar y la cantidad que se ofrece por cada uno. Fecha y firma. Cienfuegos, abril 30 de 1878.—Es copia.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
sus solicitudes á mi Autoridad dentro del plazo solí .lado, c n arreglo á ¡O prevenido en el Superior decreto do 25 te Junio de 18J5.
Y pura conocí míen o general se anuncia por medio del «Bolo in Moieamii» do data «Ciudad, y Gaceta de la Habana, , ,	»« ., y , y
Cárdenas Muyo 3 de 1878.—Enrique, S¿ deiJRey.
------ " 1 1	.. r J
Junta de Beneficencia de Ciego de Avila.
Presidencia.	1 •
10
1 agua. 7 tierra
2 tierra.
RESUMEN.
En el Tren de acarreo..............................................
» loa Talleres y servicios del Depósito...........................
¡> las cuadrillas permanentes.....................................
11 las cuadrillas destinadas 4 la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calle», extracción de arena, limpie?a y riego
de paseos etc.................................................
» los Acueductos..................................................
Inútiles por varios conceptos......................................
71
Braceros.
108
72 56
71
Las carretas dan por té mino [medio 3 viajes al dia los carretones 6.
Habiendo falta de piedra el tren se destina al acarreo de tierra.
A los braceros destina dos al servicio de cañerías, les auxilian 8 confín idos «leí Presidio Departamental.
Las cuadrillas del Cementerio de Espada y la del Campo de Marte son partes «le la de ia Máquina Trituradora.
' Ayuntamiento de San Cristóbal.
Presidencia.
A «leudando al Tesoro público D. Manuel Clemente la Cantidad de novecientos pesos en oro con mas el recargo del 10 p. § por la contribución del I 30 p. g del segúneq semestre de '‘876 a 77 y primer semebi.re de 1877 á 78 ‘e su ingenio << Maravilla» ubicado en el partido de las Mangas de esla inris dicción; y trescientos ochenta y un pesos veinte y cinco centavos también ea oro de contribución municipal dol año de 1876 á 77 y corriente; y sefiala-do para el del romato las 12 del dia 25 del presente mes en los portales de ia Capitanía de las, Mangas do cuarenta bocoyes de azúcar mascabado embargados y tasados á seis y medio reales fuertes on oro cada arroba: se hace saber por este medio, á fin de quedos que quieran hacer proposiciones ocurran en el dia y hora señalada al lugar designado.
San Cristóbal Mayo 10 do 1878.—Atanas’o de Soto.
Los individuos i cenciados del Corrección ni a de Pinos José Piedras. Valémin i, u*° nuel Hernández y Jusé Carménate, han
norn, 6 ™ a ,CanCe8 9°® rtí8peciivum6l)l0 les COrMHJ-pondian a su licénciamiento, á razón dóciontn „ de pesos cada uno«, Billetes del Banco hspaBofde m H.,bana ascendentes «mírelos cuat.oá ielscem'os cincuenta y siete pesos, sesenta y cuatro en igual moneda á favor de los pobres de •do; y deseando esta Junta consignarles un PU6' gracias por su generosidad y caritativos se hagan pt‘
i aceta otiúal de la «Habana» y ei
voto, dp
os, y que estos se hagan públicos "pbi-''mSdík «aceta oficial de la «HubanWÿ él .ReóMe ia Tío* cb .» so ex ule esta en riego do Av lá a un ,1	». •
Ayuntamiento de Santa María del Rosario. Secretaría.
Cumplí !oel término de Reglamento para el rema e de un caba.lo color dorado-retinto, de 6i cuartas de «Izada, castrado, calzado del casco trasero derecho y con un hierro-00 tus > eu la pa leta del lado co trari al de montar, que se ha 1: en ei Co ral de Concejo por ignorarse su dueño, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se h servido disponer que la ubasta se verifique el lia 18 del corriente; á las once de su n anana en las puertas de la Casa de Gobierno Y par-« su publicación en la Gaceta libro el presente.
Santa, María del Rosario 9 de Mayo de 1878 —Lorenzo Romero, 8« cretar o.
169
38
58
Total general....,................ 501
Habana Mayo 16 de 1878.—-El Arquitecto, Antonio Gonzalez y Herrera■
TERCERA SECCION.
Judicatura 4? dol Exorno. Ayuntamiento.
Ignorándose el domicilio de las Sras. 1)£ Josefa Goiooechua y 1)4 Rosalía Quiñones dueñas la ¡>i*i mora de la morena María Lecnarda Pujés y la segunda de la «io igual clase Rosalía Espíe« ss, so les invita por este medio para queso presénten en la Sindicatura 44 de esta ciuuud, sita en la calle de 0‘Boilly uúm 53, en dias h «hiles do tres á cuatro de li tar i , con objeto de confeionciar con el que suscribo á lio do poder informar las instancias qué dichas esclavas han presentado a Excm«». Sr. Gobernador General.—Habana Mayo 8 de 1878.—-Ei Síndico 47, José Ignaao Peñalver.
Hospital Militar do San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo precederse el dia 14 dol meo próximo á la licitación verbal para el suministro de algunos viv«res, carnos, aves, huevos, locho de vaca, idi m «lo burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña que sean necesarios para el abastecimiento da los Hospitales Militares de esta Plaza durante el mes de Junio so avisa por medio «lo! prese« te á las personas que quieran Interesarse eu la misma paia que acudan á it Secretaría de la Junta de este Establecí miento á las doce dol dia expresado á presentar sus prop siciones; podiendo verificarlo en los dms ati tenores pura informarse de las condiciones á que deban sujetárselas mismas y queso consignan en la relación de precios límites.
Lo- precios do los artículos so marcarán en oro ó su equiva'ente en I ¡Hotos dol Banco Español de la Habana al tipo que fijo el Gobiei no en el m«-s del suministro; el pesó do ellos por arrobas y kilógru-mos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde desde cuya hora en adelante no so admitirán mas proposiciones que las y presentadas y será adjudicado el sumiui.-tro si lo tuviere ábiou la Superioridad á la que rcsuite ser mas beneficiosa á ios intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia do sus autores; en el caso que hubiere dos o mas Vgñaios se admitirán pujas á la baja por solo el plazo d«« diez minutos.
Habana 3 «lo Vi ayo «lo 1878.—El «Secre'ario; Julián Fernandez. Cortés.
billetes, para poder optar á la subasta, ó en su defecto carta de abono por igual suma á satisfacción «lo la Junta que lo será devuelta 011 el acto do no ser admitida su proposición.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sria. lima expi'lo la presente eu la Habana á 8 de Mayo de 1878 —E¡ Secretario, L. Aragón,
A consecuencia del expediente promovido por D.
■ialian Fernandez en solicitud «le tomar en arrendamiento por seis años las ocho casas ritua-ias en la villa de Guanaba coa, calles de Bu-reto núms. 122, 124 y 126, Padilla mima. 18, 20 y 22 y Delicias 2 y 4, que fueron cedidas á esta Real Casa por D. Mariano González Lanza, ofreciendo- ¡a snma de 55 pesos en oro, mensuales, entregando solamente la mitad a! Real Asilo y dejando la otra hasta cubrirse del costo á que-asciendan las obras de re paracion necesarias en las mismas; ha resuelto el Exorno. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el contrato de las expresadas obras, sirviendo de tipo ia cantidad de 2118 pesos, billetes del Banco Español á que subé el presupuesto formado y aprobado al efecto. En tai virtud', el Unió. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresad 1 Junta, de acuerdo con la misma, ha dispuesto, en vista do la última instancia presentada por el mencionado Fernandez, apartándose de su oferta, se convoque nuevamente por ei término de 15 dias en la Gaceta oficial, á fin de que llegue á conocimiento de las personas que quieran hacer proposiciones, para que estas puedan concurrir el martes 28 del oresento, á la Sala Capitular, á la una de la tarde, hora en que tendrá efecto dicho acto: en la inteligencia que las soheitu les que se presenten deberán foi muí irse con arreglo al precio y condiciones ofrecidas . por Fernandez, las cuales se expresan á continuación. H—Se compromete á efectuar to las las com posiciones que en el «fia necf-siten esas fincas, con sujeción al presupuesto aprobado. 2?—El importe de esas obras ie será indemnizado con la mita 1 de la renta mensual, recibiendo el piadoso Instituto la otra mitad. 31— Cubiertos esos costos, recibirá la Real Casa, su renta íntegra. 4?—Durante los seis años del contrato no podrá alterarse la renta asignada. 5í—En el tiempo del mis mo, serán de cuenta del arrendatario las reparaciones que las casas neee-iten; y 6'.1—Si al vencerse el cont. ato conviniere al arrendatario continuarlo, será preferido en iguald .d de condicione-; agreganilose que >-n caso de separarse tendrá que entre, ar es «s propiedades, en el mejor y mas perfecto estado de limpieza y reparación, en el concepto de que cualquiera que obtenga la preferencia por ofrece mayores ventajas, ha de responder á .-u compromiso, mediante la garantía suficiente á entera satis facción «le la Junta de Gobierno, en cuya Secretaría, situada en la misma Real Ca ía, estará de manifiesto el pre-upuesto d«t las referidas obras y en donde los solicitantes podrán enterarse «le los demás pormenores relativos á la subasta.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sria. lima, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo de-1878.—El Secretario, L. Aragón,
:i
Batallón depósito tracción.
de In
Orden de la Plaza del dia 16 de Mayo de 1878..
Servicio tsara e! «lia 17.
Jefe de dia.—D. Ricardo Morales, Comandante 2? Jefe del batallón de Parada.
Parada. 1er. Batallón de Voluntarios
Castillo del Príncipe.
Idem de Atarás.
Idem del número 4.
Campamento del Príncipe.—Desósito da Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
Id. de! Castillo de la Punta.—Batallón de Parada.
Id. dt la Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Reten en ei Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntaros.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—lí Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Martin García Carrasco, «Capitán de la Comisión General Liquidadora.
Ei Coronel Bargento Mayor.—Recaflo.
Colegio «le Corredores y Notarlos mereiaSes «le la llabaua.
CAMBIOS.
España............. .... Nominal.
Inglaterra.............. 16 I6f p.g p
largo, corto.
f Currency-i 3J á 4 P. largo. Unidos...........i 5 á 5¿ P, corto.
Irtbunal de exáoun-s «L maestros y maestras de instrucción elemental y superior.
Secretaria.
Esto Ti ibun«! tiene acordado rornirse el dia 1« dai presan le m> s á ¡as 6 de su noche en el Salón .del Exento. A> untamiento do esta capital, para proco der al exáme.u que, para obtener el título de maestro «le instrucción primaria elemental tienen solicitado D1.' María de ¡as Mercedes Sane tezy j)4 Con-cepciop Rodríguez.
Y do orden del Si. Presidente se publica con anticipación, á fin de que por este medio llegue opor-tunamente á conocimiento do los iutoresados.
Habana 9 de Mayo de 1878.—El Vocal« Secretario, Andrés Be’lver y di /oh.
Junta de Gobierno de la. ¡leal Ca a dt Beneficencia y Paternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobada por e! Exento. Sr. Gobernador General la moiidioaoiondel pliego do condiciones p «ra sacar á pública subasta el contrato do arrendamiento do la exploiucion d«¡ una cancera enclavada en terrenos do la estancia titulada «Sauta Catalina «Je Buena Vista» situada eu i’uenies Grandes, do la propiedad ctel Real Asilo, á razón de 23 posos en oro mensuales, elevándose el plazo de 2 años que se le habíad jado anteriormente ai expresado arrendamiento, ai «1o 5; el Limo. Sr. Alcalde Coi r gidor, Presidente de la expresada Junta, hu «lispu «sto so anuncie nuevamente y por el término de 30 días do la «Gacela» oficial, «Diario de la Marina» y «La Voz do Cuba » á fin «. e que llegue á c;-noo«niiento de las por-onas que deseen hacer proposiciones para que puedan concurrir, el viérnes 7 del entrante mes do Junio á la Sala Capitular, a la una do ¡a tardo, hora en que toudrs t«fi oto dicho remate; oslando do manifiesto en ia Secretaría del expresado líeai A-Jio, el respec tivo pliego de condiciones, debiendo ei lieitador depositar préviani-nte, on ia Tesorería del mismo, sita San Miguel oám. 172, ia cantidad de 50 pesos, eu
Instituto Provincial de Enseñanza de la Isla de Cuba m	Serretaríu.
De orden del Sr. Direct or se hace saber quo el Gobierno General do la Isla se ha servido aprobar los nuevo programas do las asignaturas de Geografía e Historia ie España y Geografía ó Historia General eorreimondienle a la 2. Enseñanza.
Habana 3 de Mayo do 1878.—Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.
El Gobierno General de ia Isla so ha servido aprobar las altor uiir nes ocurridas en ios cuadros de Jr rof« sores do ¡os Colegios privados que á continuación se expresan on la forma sigu'onte:
Cpl«- gio do S «n Fernando.
A D, Luis Feble para que desempeñe la asignatura de ¡Geografía é Historia de España que expli cuba D. Julián Gassié, y a este para las ¿o Análisis y traducción latina y rudimentos de griego, «que es
taban
á cargo de D, José S. Castellanos,
Colegio do Santiago Apóstol.
‘ A D. Pedro j. Selva para quo explique natura do Francés, á cargo antes de D.
Arengo.
Habana 30 de Abril de 1878.- -D¡ . Paulino A varez Aguiñiga,
la íi-sig-Gabricl
co.
Fraucia..................■■••*{ SÎ4-Ë
Estados
l
Oro del cuño español....... 123J á 123f P.
Descuento mercantil......... 9 á 12 según banco.
Habana 16 de Mavo terbio, M. Nudez.
de 1878.— PI Síndico in-
CUARTA SECCION.
Junta Protect)ra de Libertos de S. Antonio.
Secretaría.
En ei expediente que se instruye por esta S cretaría 4 petición del moreno Clemente, criollo, esclavo de D. José Dom uguez (Jamejo, ve ciño de Vereda Nueva, se hace ne esaria la («re sentacion del interesado, cuyo parade«o se ignora, en virtud de que se fugó del^ poder de su dueño; y por disposición dol 'r. Teuiente Gober nador Presidente, se le cita por este medio á iin de que comparezca en la oficina de mi cargo en el término de quince dias á contar desde esta fecha.—San Antonio y Abril 23 de le7h.—El Secretan«.«, Francisco Daniel.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Acordado se proceda á hacer la convocatoria dé aspirantes para proveer la plaza de Mayordomo d«' Propios y Arbitrios de esta Muncipaliíiad, quo ha de resultar vacante en 1.0 de Juik> próximo venidero por vencimiento del término por que lo fué concedida al que actualmente la desempeña; de órdon del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente se hace la presente publicación en el periódico de la localidad y en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los quo 89 interesen á dicho destino puedan presentar sus solicitudes en el preciso,término de un mes á contar desde esta fecha, acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y circuns, tancias, en ei concepto de que el tipomáximtin de los premios de cobr nza sobre los cuales han de. gíralas proposiciones que so hagan no han do exceder de un 6 7 2 p.g seguu sea la recaudación directa ó indirecta y que la fianza que ha de ministrarse on garantía del manejo de los fondos no ha de bajar de un 10 p.g del importe total del presupuesto deiu-gres' e, debiendo consistir esta en dinero efectivo ac ciones de Compañías ó Sociedades anónimas á sa. tisf nCoion estas de la 1 lustre Corporación, ó en bie nes ine nebíes libres de gravamen y cuya tasación paso del duplo de la cantidad se?alada, sujetándose para los demás efectos de este contrato á lo dispuesto cu el Capítulo 9. 0 de ia Instrucción vigente de 10 do J ulio de 1856.
Cienfuegos 30 de Abril de 1878,—Ki Secretario, Gabriel Pichardo.
OriOSSÍAS DSU mTBRIOR
Real Hospital de San Lázaro.
Por segunda y última vez se previene á las personas que por cua-qu’er concepto adeuden á este Piadoso Asilo, que si en ei término de 30 «lias contando desde esta f«»cha, no se sirven pasar á esta Dirección y Administración á saldar sus cuentas, se verá el que suscribe en la enojosa necesidad de exijir se verifique el pago por 1» vía ju<iicial. Despacho diario de II á 3 le la tarde.—Habana Abril 30 de 1878.—El Director Administrador, Emilio López Ma-
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
El dia i? de Junio próximo á las 12 de su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de subasta del arbitrio Corrales de Concejo de esta Jurisdicción para los años económicos de 1878 á 1880, en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y de órden del Sr. Presidente se hace público según lo acordado , para la mayor concurrencia de lidiadores.
Cienfuegos, 30 de abril de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones para el remate de los Corrales de
Concejo de esta Jurisdicción.
1- No se admitirá postura que no se presente en pliego cerrado con sujeción á la formula que se estampa á continuación, acompañándose de un papel de abono otorgado por persona que sea de la satisfacción de la Comisión que verifica el remate ó no exceda de las sumas siguientes: El de la cabecera por 60 pesos anuales el de Camarones por 50 pesos; el de Yaguaramas por 25 pesos, el de Cartagena, por 101 pesos, el de Padre las. Casas por 53 pesos, ei de las Lajas por 51 pesos y el de Cumanayagua por 17 pesos anuales; cuyos precios se han de tener presentes sirviendo de tipo para la nueva subasta que se intenta. Estos pagos se harán con arreglo al Decreto de 28 de Abrjl próximo pasado y .disposiciones que lo modifiquen.
2* La subasta se entenderá por los dos próximos años económic«)S, contando desde i° de Julio de 1878 á 3o de junio de 1880.
Los pagos se harán por los adjudicatarios en la forma siguiente una cuarte parte tan pronto como quede cerrado el remate> otra en primero de F.nero de 1799, otra en primero’ de julio del mismo y la última en mero de enero de 1880: á cuy-
sujetos mancomunada y solidariamente el rematador y el que le hubiese suministrado el papel de abono para hacer frente al remate.
4* Las proposiciones podrán hacerse por un soló Corral, por algunos de ellos juntos ó por todos á la vez; pero es condición precisa fijar la cantidad que se ofrece por cada uno.
5* El costo del papel sellado que se invierta en el expediente de subasta asi como el de la publicación de anuncios en la Gaceta, será de cargo del adjudicatario.
Modelo para las proposiciones.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
F resid ot: cia.
No habiéndose presentado persona a'«una so citando desempeñar la p uza Je Mayordomo de Pr< píos y arbitrios de esta Municipalidad, vacanto p< separación del quo la sorvía, en sesión cub-brada é> troco del actual se a-o <ló public«»r «le nuevo dio tu vacante para quo los qu«« «leseen «leso rapo ña ría pro s«:nten sus solicita tes documentadas en ia Secretan I en tro del plazo de treinta días á contar desiio esti lecha.
Y con arreglo áiodispuos o se hooe sabor poi este medio para general conocimiento.
Baracoa Abril 14 do 1878.—Justo Salina.
Ayuntamiento de Santa María del Rosario.
Secretaría.
Cumplido ya el término reglamentar!«	1
remate de un caballo color dorado, Cari-blaEco di' sen y media cuartas de alzada, sin hierro “as Ha do y calzado de los cascos traseros, el cual sé h. iT “° el Corral de Concejo por ignorarse su dueño- e* 8r 1 emente Gobernador Presidente se ha servido «fís* poner que dicho remate se verifique ol dia diez v' siete del cornent* á las once de éu mañana 1 7 * puertas de la casa de Gobierno Y n-u-« „ “ ftS ’ on la Gaceta Oficial, libro el prése te ' °m°n
8 •*• **»«■• «**-
Junta	«clon ¿
“ mam-
hesto en la Secretaría de esta Junta desde las siete "¡ T manana hasta las seis de la tarde un relimé te '.ft la rnn In» esel .ve»--------1 ,	’ un rp)estro en que figu-
ran los esclavos comprendidos en leí año 71 y que consta fueron
las relaciones juradas
padrón de 1867; otro en que'ertJna“ >30""los?««6 h biendose incluidos en ei Dadrnn del «v ” _ 08 9u’e «a-
os en - el
enei padrón del67, .no se compren-e «f —
Lia«
¡o «
que las personas á quleéó’íWterése Ime,En*™.	, -
minarlna \r aofaKIn/tA»'	» . .fi Ï U9arlH patjfir Á ©Xa-
heron en el «leí 71, y otro de los esclavo™ fi -
Jnljib lKS?"“jUr,,d“ 7	“J" ÍUÜS

señala, a su lerecno. Alcalde Cor-
minarlos y establecer dentro «leí término que so las reclamaciones que croan conducentes V •• , ueJ'to Principe Abril 18 de J878 — El rejidor Presidente, Francisco Márquez.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos dFBó-* Ion.—Presidencia.
Terminados en la Secretaría del'Ramo los tra-
bajos de a oomparac.on del Leu*, general do csola-vos do esta Juusdiooióu cerrado eu 15 de Enero «fe 1871 con el que so u timó en el año de 1867 on a forma quo previono el artículo 26 iel Rtí„| J,	:
de 5 d. J„„ o del „.opróiimo pide,' T»"«! macion «iel Censo general, he dispuesto so haga nú-bbco por medio de m Gaceta oficial de la Habana periódico de la cabocora y ce.luloues, que por el ¿rl mino de treinta días, á contar desdo la fooba • so hall «n de manifiesto en la oficina dol R«mo sita en la Cima de Gobierno, lastres relaciones á quo se refiere el citado articulo 26, constando en la primera los esclavos que se hallan inscriptos do confórmTdad en ambos” censos en la segunda los que fi unan enri padronados en ol do 1867 y no lo están en el de 1871 yen la teroora los que se hallaniticlidos eu oído 1871 y no lo fueron en el de 1867, á fin de ene dontro del término señalad« j, concurran los ínteres!!-’ dos a la aludida Oficina, á examinar las erpío-ad«us< "> relaoiones.y a presentar los que se eonsidoren pér-judicados las reclamaciones quesean conduce otos a Y su derecho. Y para gene tal conocimiento libe» el;-'
presente en Colon a 20 de Abril ‘ ------ -	‘
sidente, Juan Domingo,
de 1878.—«El Pro-
Ilustre Ayuntamiento do «Saga» la Grande. Presideaoia.
-Í1¡ Olí «’■'U Hft.
tali-’A
Hallándose vacante la plaza de oficial do la 111a Municipal, dotada con ol haber lie mil ochenta pesos anuales, so convocan aspirantas á' Is * rútsma por ol termino de treinta dias.paraquc^ J0800D Optar ft olla, presooton^ * *
quo
oias
i acoai. aäando los documentos quo ¿ÖrodirorftoH*
méritos y wr.-oio, toag„ pAedS o„“Ä«-lehgeno,» qao U. .->ourridc. dleL pl,!0, m „ l¡¡¡
ñutirá ninguna solio Sagua la Grande tino Cistué.
d.
*0 Marzo de 1878;
7b> ,<
Faga-:';
Rustre Ayuntamiento de Sta. Cruz del Sur.
Secre arta.
Vacantes las plazas de ma stros de las os--uelas m-imupales de este distrito, una de va o ’ nes y ot a de hembras dotadas entrambas ma el haber anual de mil do cientos pesos on oro ó su equivalente en bille es co, e nummto <Jel
100 p, g concedido p r la Superiori.lad y |a asig-nación de treselentos p«3sos en bi leles fiara gas D’8 de raatpr al de las ismas: ha dispuesto el br. Aicalde Corregidor, Preside te de la Corno r cion, se anuncie al áb'ico á fin «le que los uo (.'.8e n obtener dichas plazas .presenten süs solL 1 citudes en la lorma oorrespohd ente en el tér.ai no de dos meses que se contarán de de esta fe- i cha. Y para su publicación eu el (»eri«S«liéO!‘ o fi cial de la crecerá de este Departamento y en la ¡aceta de la Habana, libro la presente eri 8anta ; Cruz del Sur á 10 e Abril de 1878.-E1 Secre tarto, Vteeq^e Peral 1 a.
Junta Subalterna de Sanidad de Sagua la Grande.*
Presidencia.	'	•
Yacanto la plaza de módico forense «lo. nmhlo \ de Amaro on esta jurisdicción, dota ía con ol haS anua! de seiscientos pesos, y debienuo sor
Ilustre Ayuntam euto de Guanojay.
Hallándole vacante ¡a plaza de médico’«munici dal de esta villa dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos y dispuesto por la superiori dad so conv quen aspirantes á ella, « i Ilustre Ayun tatnieufo ha acordado en sesión del dia de ayer se publique la expresada vacante en b» Gaceta de la Habana y periódico local do esta cabecera á fin de que ei término de treinta ditis presentén sus ins-tancias bosque deseen obtenerla dirigiéndolas á « sta Prosidónca acompañadas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios.
Gfianajay 4de Mayo de 1878.-- Are and.
fladas de sus títulos profesionales	i
copias legalizadas por ante osoribanos públicos I-?'*--
consonancia con lo qao proviene la oircalar do’.11) v
de Setiembre de 1877.	•
D.F.deT.
con licionoi, hijo «
habiéndose
«r
* No habiendo ..	..... <J,.
bitriosde este Ayuntamiento para el, próximo año económico tío 1378 á 79 cousísfíjotes óiv «Puestos pú biieos,» «Marca de. carruajes,» «Carretón do Rastro,» Productos de mismo, «rfoid de Gallos» y «Corral de. Concejo» se anuncia nuevamente al pñblipo’ do estar señalado para dicho acto el dia 7 del próximo Junio,
con sujeción al pliego do condiciones que se halla expuesto en la Secretaria de este Ayuntamiento pa-,	,,	rn ios uuo gusten examinarlo; ya ¡in de que llegue á
3£&£SSffi Z& «•	1’““» “ '* <;“M* -*«.
•	•	doiaH.. ana.	,
Gr aajay 4 do Mayo do 1878.—ArnauU.
Ilustro Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.
Vacante Ía plaza de oficial de la Contaduría Municipal, por renunciado! que ia servía, dotada con el sueldo ariual’de mil pesos oro, ó su equivalente en billetes con arreglo á lo dispuesto, el Ayunt miepto do mt Presidencia en cabildo ordinario celebradq el dia 26 del mes próximo pasa o, ha acordado se convoquen aspiraut'-s á dicha plaz « por el término de de treinta dias que veno afán el dia 3 del mes entrante^
Sagua la Grande Abril 11 de 1878—EÍT » «	.
tenido efe sto oj remate, de los ar- m Gobernador Presdente, Faustino Cistué.
.ni,
11
enterado
lüj iado
del pliego ei» remate
unta Jurisdiccional Protectora de Li berths «Io S i fé-tiog» do Cuba.—Secretítría.	<- - •	!
Bu cesión ordinaria «le! 23 dol actual £.u0fírtíé *•'' Por 0fta ?ae por el termino de un mes ka cito'"H P°r ol periódico local y Gaceta de la Habana' V# s Luciana Onro: para que por sí ó .por^édíodo«' ¿¡J dorado se presente en esta dependengia, CátedraL b* ‘ . jo, núm. 18, á ser notificado »laSffilíM: > podiente quo so instruyo sobre libertad dése bbef’iVfi ' Gabriela, como no empadronada eh el censo ckrrddn «•* on 15 do Enero do 1871.
«Santiago de Cuba 30 de Marzo «Jé 1878—Dni.' “ nato Adnaensens.	'	, ft3
En sesión ordinaria del 23 do! que'cursa '¿¡j : aco dó ñor esta Oorporaeipn quo Y qjte pqr, mino do 30 dias, por el peíió ’.codo esta ojuda«! oí)» lv* Gaceta de la Habana, a r/oña Yirg-nia ftiínñne i * ‘ su osposo D. Pedro uanriviere, ó a Mme. UeaCiz' Leroux pura qae por sí ó por rúe lio dé apoderad«-se prese«'. < ou erta decretaría, Catedral, bajo, núm. •' 13, á ¿cv notificados debidamente en ol expo«ijcr, o) iwjuea-.qa ia ia reclamado
■■rrr.) ííi j.: o--;»»«, «i.. » uj
¿e á fin de quo los que deseen optar a ehi pros »nt««
W -»
ni fob
.iu.a -
i