
cuu-D
que ti Olúa como Secretario, se dio lectura al 1 ecie-to dol Excmo. Sr, Gobernador (jenoral, fecha tremí a uno de Julio próximo pasado, que reforma el ae nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y c tro, eft la parte relativa á las personas que det* concurrir á la quema pública de los billetes que se re
o.uden por la sexta parLe de la contribución del 30
p § sobre la riqucúa imponible por haber cesado la comisión ejecut.va y Exorna. Junta ele la Deuda del Tesoro que rtnte9 a«lstian a dicho acto: seguidamente y en una mesa colocada ante el público, se pr. cedió ai recuento de h s billetes^ opya quema se
Administración donerai do Correos.
dispuso por la Dilección General de Hacienda en vur • te y nueve del mes próximo pasado, para cuyo acto
fueron invitados dos de los cxpectadores; y aoercándo-so D. Birnardo Suarez y D. Isidro Puig se llevó a cabo
la operación, resultando un total do doce mi! quinieu-
El vapor correo-español «Alicante» saUiá de esto puerto para el do San Thomas el diu 10 del.co -rionte haoiendo además escala en los de JNuevfas, Jibara, Mayarí, Sagua deTinamo, Baracoa, Cuba, Sto. Domingo, AL'.yagúez^Aguadiila y Ptc. Rico.
rrffin ]av a4n de la taide del mismo día se ie-cftiira én el bufSft do esta?:Administración Con?ral la coi respondericói que ha de oon lucir para dichos
.tiuntoéi:; »	, t'	,	,	..
Lo qu» a#insoria en l¿ Gaceta y dornas pcrioui-
cós do elta Capital para éonocimieuto del pub ico.
Habana 19 do Junio de 1873;— El Administrador genera!, (Arlos de R- jos.
los ochoritn y cinco b lietcs de todas séricsy var.ros i uyo importo ascondia á trescientos sesenta y dos mil trescientos cincuenta y cuatro peSns cuarenta centavos. Concluido el recuento fueron i ociados j los billetes con uu líquido inflamable ó introducidos j en tira jaula de alumbre construida «1 efecto, so les' dio fuego hasta que quedaron completamente reducidos á conizas. Con lo. cual el Sr. Presidente dió por terminado el acto, disponiendo «o lo vantuse la , resente nota que firmó con todo» los Sres. expresados y conmigo el Secretario do que cp-r, tífico: — Jocó Cánovas del Castillo. — Jcsó dol Campo. —José Haipon de Haro.—Juan Franoisco do Tabernil la.—Joaquín María Sanche».—Enrique del Pozo. —J. B. Curvadlo.—L, Carvajal.—Emilio Moyan».— Isidro Puig.—Bernardo Suptoz.—Ramón \ oí-gara, Secretario.
Y para su publicación en el periódico oficial !a Gaceta y en cumplimiento de lo que previene e! artículo 59 del Decreto de! Exorno. Sr. Gobernador General fecha 30 de Marzo pióximo pasado expido la presente visada por el Sr.Secretario Sub-D;roctor en la Habana á 3 de Junio de 1878.—Yt° Bi>9 — Campo.—Ramón Yergara.
Intendencia de Sjéroito.
Sección Liquidadora de »trip's* -d'd F.jéiuito do Sta, -, Domingo. .
cular las marcas de tabucos denominadas «Li Flor de Muría-'» y «L.v Flor de Mazo,# para el uso do su fábrica, sita en la pul le de la Zanja núm. 1.
Lo que do orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin do que ios dueños do mu ruis puó.dan examinar los diseños de las que se pretenden matricular; y ios que se ere;.ii con derecho á oponerse ocurran Jíx la Secretaria de este (,'orregimiento en el ¡ reeiso téi mino de djez dins á contar desde la fecha de esta publicación
Habana Junio 17 de 1878.—El Secretario.— Y. U.,' 'Rafael Aragón.
1). José García Viñal y D. Francisco Gómez López, han rolicitado permiso de esta Al
E¡ limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido dispones que por es'.e medio eo advierta á ios Bancos y sociedades anónimas do es'a Capital avisen á S. S. 1. si ol Corredor D. Joaquín García Cal derruí tiene acoiouos ó cantidades cu depósito en di-haíGémptosas, debiendo retenédsele en caso afirmativo iTdisposicion de esta Preside nula, quedando prohibida-la transferencia de dicho valores |n'-erití <d expresado individuo po acredite hallarse rienle en el Y de orden conocimiento.
Habana 5 de Junio de 1878.—A’ im on de Echo,! varría.-	*&—
war
OBI PIDO M LA HABANA.
Sede Varante. —Secretaria. Con osta fec! a ha tenido á leen el
KJ luuivuiuu	avi oaiia..
pago de la contribución del 30 p. Jen de S. S. L, so publica para
ni cor-
o
o
genera
El Sub-intendente Militar graduado, Comisario de primera clase, Jefe de Id Sfccóroh Liqúidadói a do Atrasos do los Ejércitos de ianto Domingo y Méjico.
Por el prosélito cito, llamo y emplazo por segunda vez, para que on el term no de sesenta dias, ti contar desde esta tocha, se pt-oseute en osla Sección, situada ou el Cuarto! de la Fuerza déosla ciudad, ó D. José Regaovt, Oficial auxiliar que fué do la Ad-ministraciou..Mi!itar en ol Ejército expedicionario á Méjico ó persona por él debidamente autorizada para coutcstar á particulares que lo incumben.
Habana 23 de Mayo do 1378.— Joaquín fíil dd Real.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer quo por este medióse convoque á las personas que tongan que entregar cantidades al médico D. Jorge Daz Albertini, qno aparece deu-.|f f a! impuesto del 30 p,§ , puraque aculan á verificarlo en el 6. ° guipo do la recaudación <1 dicho impuesto, apercibidos do doblo pago si añonaren di-
rcOtamente al interesado.
Y. de órdon do S. S. 1. so publiea
ORDENACION DE MARINA
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
DBXi AGOSTADERO DE DA HABANA.
SECRETARIA.
Secretaría.
Negociado de compulsas.
D. M nuel Antonio Palacios y Rodríguez, Ai naide Mayor que fué en esta Isla, so s vivirá presentarse on esta Contaduría general en día y hora hábil, paia enterarle de un asunto quo lo concierne, referente á su expediento do clasificación.
Hubina 23 do Mayo de 1878. —El Contador general.—P. O., Luis Solano.
Tesoreria General tío Hacienda.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago expedida por esta Tesorería General en 14 de Marzo de 1864 en concepto do fianzas ó favor de D. José Horedia y por valor de dos mil pea1 a en cuatro acciones dol Banco Español so hace público j>or ol presento perlódioo oficial, y por nueve dias consecutivos, paraque la persona on cuyo podor se encuentra el reforido dooumonto, se sirva presentarla en ésto Centro, ó se expongan en el mismo las redamaciones que pudieran promoverse contra ol aludido eré dito anteí de prooederse á la nulidad de la oarta Jde pagoextravlada y expedición del duplicado ó certificado que corresponde.—Habana 25 de Mayo de 1878.—Luis de Sugredo.
Habiendo dado lugar á dulas la redacción de los pliegos de condiciones de las subastas de me liciuas, galleta y trasportes por mar del personal do Marina, que deben verifica se ante Junta Económica del Aportadero los dias 17 y JO del mes aotual, se anuncia do ór en superio • que los precios tipos para ell a debeu entenderse pa
gideros en oro ó su equivalente on billetes dol anco Español; y rospecto á los depóait s i ara licitación y fiauz i que terán constituidos en oro ó en billetes dol Tesoro, acciones de Banco, billetes del misino ó bonos dol Tesoro al t po de la cotización oficial.
Habana 5 de Junio de 1878.—José María
Qamez.
caldia Corregimiento para niatriciúar la marca de tabacos denom nada «La Paz do Oriento,» pa ra el uso do su > rop edad,
Lo que de órden del Ilm >. Sr. Al al e Co--ré idor, se anuncia i or medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños do marca * puedan examinar el diseño de la quo se pretende matricular; y los q> e so crean con derecho á oponerse i miento genera!, ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á i Habana 29 de M hacer sus reclamaciones on el preciso término do1 vat*ia. dic/, dias á contar desdo la fecha do esta publi- M Ilm0 gr Alcaid~c7regidor P.esideuts re
cae ton.	. ; ha servido disponer que por c.-te medio se convoque
Habana Jumo 6 de 1878.—El Secretario, ¡ aj abogado D. Nicolás R. Sierra, cuyo domicilio se Laman de Echar, orna,.	; i -nora para que acuda á la 6.* agrupación do la
j Recaudación del 30 p.g á satisfacer el importe d> O Agapito Busto y D. Beuito González, la cuota epte por bu profesión le ha correspondido do esta Alcaldía Corregí	•	* ------ —	' ’ ’---
para conocí-ayo ci o 1378. — Ramón de Ehe-
Q TT. . _	, a n on ei muy Tlw*
jtre fcsr. Vi ario Capitular, Gobernador del Obi» patio, sede vacante decretar lo aitruimto:
Hab|.eudo en esta Diócesis varios aspira (o á órdenes, y e - nuestro' <lc<eo do acilitarles el medio (le < ue logren t u justa c.*m.»>auta asid ra ion. venimos en disponer se fij » el preBel!»ó edicto en el lugar da co ininbre de laSauti I.J. ia Catedral, y se inserta en la < m eta ofiuaí do esta ciudad yen la Revista <’a ólica, á tu e que ios refer dos aspi antes concmn.n ante No» á practicar las diligenci.is n ci Parias dentro (|el itnprorogablo término de diez dias, que empo7a. rán ó conta se desde esta fecha; todo de cnnf,,r" midad con lo d spu sto en ln Sinodal de esté Obispado, libro primero, título tercero, , oosti tucioii pr mera, para o cual deberán presionarnos ia con e-pondiente inMaiicta de los documcotoH
h ‘n solicitado permiso miento, para matricular una marca de tabacos denominada «La Veguera,» para el uto de su fábrica situada en la calle de San Rafael núm. 5"2.
Lo que de ó den del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por. medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marca < puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y los que se crean con derecho á oponerse oenrrau á la Secretaría de este Corregimiento, á. present o- sus reclamaciones en el preciso tórmi no de diez dias á contar desdo la fecha do esta publicación.
Habana Junio 6 do 1878.—El Secretario, Ramón de. Eehavarría.
Excmo. Ayuntamiento de lo Habana.
Secretaría.
ea ol primer semestre d* 1877 á 78, aperoiuido qui do no acudir á verificar, ol.pago podrán seguírsele perjuicio,
Y de órden de S, S. I. se publica para que he-gus á noiicia del interesado.
Habana, 29 de Mayo de 1878.—’Ramon de Eche varría
Contri buci on M u uic pal.
acompañada
necesarios.
Y para que llegue á cono interesados se publica de órden ceta oficial.
liaban i 20 de M yo do ,1878.—L. T.ribio
i to de lo» eu U Ga-
Martin-, Secretar!
P-o
Alcaidía Corrcximiento de la tlabana. Sección i?—Licencia».
Administración Trine pal de Rentas.
Negociado de Esclav! s.
Ignorándose el actual domicilio de D. Mariano Marty, vecino que fué de ia calle del Agid la núm. 134, por el presente se le cita, á fin de que concurra á esta Administración á efectuar ia multa que le ha sido impuesta por falta en la presentación do plutiill es del impuesto do Capitación de e clavo?.
Habana Jun o 3 do 1878.—4 ugastn Moren.
*lel.próximo mes de Junio á las éo
El día doce
oj do «n mañana tb\ procederá on el despacho del Sr» Administrador Lochi de Ucntss siio en i» ádu
D. Pedro Serrallotiga, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una fábrica de fósforos eu Jesu» del Monte, Quinta dolos Sapotea.
Lo quo de órdon del limo. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia por medio de la Gaceta oficial, h fin do quo las personas que *e crean perjudicadas ocurran á ia Secretaría do este Corregimiento á presentar sus reclamaciones on el preciso término de ocho dias áooniardwdj ia faohv do esta publicación.
Haba ia Junio 1. * de 1878.-—El Secretario, tí. dn Eah ivarría.
na Vieja a la subasta dp diez y mediti cabaliorfas de
tierra de que so comjiono 11 potrero Nuestra Señora del Rosario, situado eu la Sabana do Sauío Cristo en tierras del demolido Corral Gunjaibou partido <lo! Mariel de'!a: propiedad dolos herederos do I», Juan Ginart, cilya finca se remata para pago á ja Hacienda de lós nlciimiesdeducidos en las cuentas de D. Pascual .(lufres, Tesorero General que fué de esta Isla,- siendo sil valor so^tm tasación de H.ñhO pesos oro, y bajo las oóndiriones siguientet:
Primera.—Las proposiciones so harán on j>Hc-gos cerrados entregándolos media hora antes r! Sr. Administrador.
Segunda.—No será admisible ninguna propasi oion que no cubra los dos tercios fl > I» tasación.
Tercera.—La finca reconoce un giavámert de 5.0-13 pesos á favor de 1). Ignacio Estrada según apareco de la escritura otorgada en 25 de Noviein bro de 1855, cuya 'cantidad so rebajará del precio de tasación.'
Cuarta,—Serán de cuenta dol rematador lo? ■derechos de t-asacion y medida asi como también el derecho de escritura y demás costas.
Quinta.—No se admitirá pliego alguno, al cual no se aoompafie unida la cartn de pago que justifique haber depositado ol 5 p.g de la t,agadón.
El expediente original estará hasta un día ántes de efectuarse el remate en el Negociado del ramo de esta dependencia, donde puedan acudir los inte» resados á informarse de los demás pormenores.
Lo que se jiunlica en la Gsceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1878 - 1 Administrador, Augusto Moren.
ü£ Mal ble Fustor, ha solicitado p ermiso de esta Alcaidía OoiTogiru’onto para establecer mas caballerizas c*o la O d a :n de Jesús del Monte uú a, 212.
Lo "que do ó'dea del lloro. Sr. Alcalde -Corregidor, so ammerá por me do do Ir Gaceta ofi ei d, \ fia do que te oors >nrs qu ¡ se cre an po jil di cate, ocurría á ta Seéretaría de este Cor. regimiento á pro? otar s s ’recia nac iones eii c preciso término de oóhodjasjá coica r desde ia tocha do c=ta publicación.
Habrita Junio T<* d ¡ 1878. — E Secretario, --P. O , Rafael, tirar/on.
Sección d< 1 30
El Dmo. Sr. Aloalle Corregidor Presi'lénté, :so ha servido disponer que por oslo medio so advierta á ¡os Bancos y djinás sociodades anónimas de os a Capital avisen á S. S. I. si el Corredor D. Servan jo do la Huerta tiene acciones ó cantidades en depósito en dichas empresas, debiendo retenérselo en caso afirmativo á disposicion.de esta Presidencia quedando prohibida la transferencia de dichos valores in terin ul expresado individuo no acredite hallarse al corriente en el pago do ia contribución del 30 p. g
Y do ó deu de S. S. so publica para general conocimiento.
Habana 5 de Junio de 1878.—Ramón de Ec\a-va’TÍa.
Expeditos 1 a recibos de la contribución muni ipal, de las industrias, comercio y profesiones etc., que á continuación se expresar-, cor respond entes al primero y segundo semestres de año económico corriente, el limo. Sr. Presid enl te del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido dis poner estén al cobro por d ez dias, contados de es'a fecha en la oficina de Recaudación respectiva, si nada on la casa do Gobierno con en rada, por la calle do Mercado es, en concepto que ios quc-al V' ncimiento de este plazo resulten pen dientes do cobro, se pasará á verificarlo á domicilio con el recargo del 2 p. g quo previene el reglamen:o de recaudación.
El M. I. Sr. Vicario Vapí'thtur; h-bonvador del Obispado, Sede Vue ntf-, ha teñid» á ben io-olv«r que hitlláp'lose cumplido c i té-in no. joiqui tqor euíigenados los n ch>»a que exprésala reí ce cu qrA sa lueoita á continuucio”, so amine a en ires núintu^ ros consecutivos do la Gaceta oli ini de esta t-iuii¡ul á fin de quo los que deseen prologarlo* jecu latí à S, S. I. por medio do instancia, ueorapattui do ui título de |uoj ¡edad, decir» dol imi'iorogable término do diez días, que emp zuiá á cont-.i-se <1. 8 le echa, en ti concepto do qiio <ie ico voiificario «o procoderá á desocupar los citados uit-hos qu’u . 0 hayan sitio pierogados, dt b ondo.los n luicsaciog que se hallen en este oa*o, acudir al i-a| elian Mwy„r del Comantoriu pura qué les entre gue la ispida c„r. rospondiénto dentro de. loa.dit z.dias mino 'iato« a úeminaoioit dei plazo .o »cedido por la pròroga apercibidos lós que ir» lo verificaren d° queseen* terderá que hacen I j iciou do ia eiiuu<-i»ua.lá'ij,i:t —Habana 13 uo Muy.u do lo78. —L. Tmbio Marlin!
RELACION dolos nichos dol primer putio deiiar-tamento uel Esto qie poc el losne-cnvo órefn do fochas van cumpliendo en el présenlo uño
los veinto de su a 'q iisicion.
Industrias que se citan.
El limo. Sr. Alcali) * Corregidor Presidente, se lía servido disponer que por este medio se advierta á ios BancoB y demás sociedades anónimas de osla Capitaf avisen á S. S. I. si D. José Fernandez de la Campa tiene acciones ó cantidades ; n depósito en dichas empresas, debiendo retenerlo encaso afirmativo á disposición do esta Presidencia, quedando prohibida la transferencia do dichos valores Ínterin ol expresado individuo no acredite hadarse ai co --rlento on ei pago.de la contribución dd 30 p.g Y de órden do S. S. I., so publica para general conocimiento.
Habana 5 de Junio do 1878.—Ramón de Eckx-
Almacenes do ropa importadores. Idem de tabaco en rama al por mayor. Idem al por menor.
Ci. arrerías.
Cambistas de moneda. . imprentas y litografías.
Papelear as no importadoras.
Fábricas de escobas,
Peluquería'.
Barberías.
Dulcerías eu general.
Relojerías.
Hoteles.
Casas de huéspedes.
Fondas. .
Bodegones. Habana Junio
4 de
Ramón de Eehavarría.
1878.—El Secretario,
RELAuION de los nichos dol 49-pfitio departamento do adultos y depan amonio do p ir 'ulosijue vuti cumpliendo en el pro olito año jeor ol re*p ct¡. vo ó'den do fechas ios 20 do su adquisición.
Se publicó on la Gaceta del dia cuatro del riente.
or-
TERCERA SECCION.
Banco Español de la llabatla. Secretaría.
vorn i.
(TVS')
P. Juan Vade y hermano, Inn solioi -ado par d© esta Alcaidía Corregimiento, papa ihaitn-
A co isocuoLioia del expediento promovido por J). Eugenio García Bermejo, solicitando rebaja de la contribución del 30 p g asignada á la fonda que tiene establecida en la callo do Gervasio núm. 50; el linio. Sr, Alcalde (Nú-regidor ha dispuesto se presente el solicitante en esta Secretaria á evacuar una declaración referente al asunto. Y para que llegue á conocí miento dol citado Bermejo, ao hace publicar «n tres números de la Gaceta oficial.
Habana Junio 5 de 1878.—El Secretario, -Mamón de Eehavarría.
11 hiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D. Pedro Y. Perez, como apoderado de L). Francisco deZayas, en so.icitud de qu se le provea de nuevo título «ton respecto á las tres acciones de esto Banc o mime oe 3942 3911 y *911 titulo número 10495 que le fue expe lirio en 17 le ulio de ¡87-1; a acordado la Dirección, de >-q • -formulad con lo di pues'o en el arícu o o9 del Reglamento, que por nueve números c nsecuti-vos de la Gac-t!i ofic al y dem s periódicos de esta Capital, se convoque á las p rsonas qu pne*
Vacante una plaza de médico en la casa 'do «o corro do! primer distrito por renuncia dol qué la ¡ servía, y debiendo proveerse en propied -u por oposición, según lo dispone o' Reerlqmento do la mate-! d ni cpnceplh d’.-e con deré ho para impugnar diría; el limo. Sr. Corregidor Presidente; ha dispnog-j has licitud, en la inteligencia e qqe M'.deiitpi tose anuncio al público* para que los que deseen; d 1 término de quinto diu después del ultimo optará la referida plaza presenten sus solicitudes i anuucio no se es ablociése re lunación e - cou-dtíiiiio de! término do 30 dias en la Secretaría mu- j tra io, se accederá á la misma, quedando nulo y niuipul, acompañando á aqueif.s los ■docúmenl.0:í! sin valor alguno el t tulo expedido atiteriurniente.
qui? acre dito a sa idoneidad y demás quo corresponda. Y de órden de S. S. í. se publica en It Gaceta
El Secretario, Ra
para general conocimiento.
Habana Mayó 7 de 1878. mon de Eehavarría.
Habana tí e Juni > do Id [interino, Enrique del Rozo:
8.—El Secretario
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
I
Las personas que se crean con derecho á la propiedad de un terreno eu el poblado del Carmelo comprendido entre las eallos núm. 20, núm. 7, y el mar, eu ol que se hallan constridas dos casa» do la propiedad de D. Cárlos do Castro y Gamo y unas casetas ó bohíos de' pescadores, se presentaran en esta oficina dentro del término de quince dias pro vistos de los correspondientes documentos qno lo acrediten.
Habana 13 de Muyo de 1878.—El Administ*!-dor, Augusto Moren.
Anuncio oficial.
Los que se crean con dereohó á la Notaría de Nuevitas, ó sea á la Escribanía pública de dicha villa que perteneció á D. Fermín Silva, presentarán sus reclamaciones documentadas en la Secretaría de esta Direcomn General do Hacienda, dentro del plazo de 30 din» á contar desdo el próximo siguiente al de la publicación do este anuncio.
Habana Mayo 29 de 1878.—José del Oampo.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden de los trabajos del Sábado 8 do Jimio.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernidm Gj-neral con fecha 22 del corriente se saque ñuevameine í ¡pública subastad trabajó de los p nados cigarretcs del i presidio Departamental de esta l’laza que di hen ocuparse en dicho oficio dentro del citado establccim c uto con sujec ión al p' ego de condiciones aprobado por
PERSONAL.
Aparejadores, 1. — Sobrestantes, 11.— apataces, 14.—Guardas paseos 12.
Asiáticos y morenos
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
• <
según parte de la Inspección Económica. ..... I Yuntas para carretas, zorras y cilindros  ....................................... 18
,	------I Carretones que pueden trabajar.................................................... 6S
Total de braceros útiles  ..................................... 430 I En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
Id. id. de inútiles por varios conceptos..................... S6 | En el Semillero para la labe unza 2 yuntas.
------I Piedra existente en el depósito el dia 8; ninsmna.
L	Total....,..,.......... 518 1
S. Ë. que á continu- don se in-erta, el 81. <.'01 nel
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
En el tren de acarreo...á........
» ios talleres y servicios del depósito
Consejero Arango (into, trra.) Marianao (reparación y lim-
1 leza)...-.-.............
Máquina Trituradora.........
Paseo do Tacón y Semillero.
_ los demás »arques y paseos.......
Eu ZUlueta, Neptuno (mudando sllrs.)
Conservación de cajas de incendio. Cuba, Cuarteles (extracción arena)
Servicio de gas y agua (adoqdo).
Negociada do Alcances.
Eu el expediente-instruido en este Administración contra D. Diego González Guevara, Colector de Rentas que fué de Guanabacoa por alcances, he aoordado se inserto el presente en la Gaceta oficial de esta oapi tal á fin do que la persona que tuviere en su poder a carta de pago do la fianza que para garantir su tnauejo prestó dicho Sr., la presente en esta Oficina, Negociado del ramo en o| término de seis dias después del último anuncio.
Habana 25 dé Mayo do 1878. —-Ei Administrador, Augusto Aloren.
Aútainislracacúi loe?! dr Aduana*.
La extracción de arena., Zanja, Pedregal (terraplén.).
Faldas Ctlllo. del Ppe. (cilndndo.) Cementerio de Espada (cilndndo.
Zulueta, Colon (relleno.).........
Campo Marte (pilones)................
Zulueta, Dragones (terraplén.).......
Galiano, Animas (cloion. de acra. Bel sen., Estrella (sacando tierra.)..
Parque de la Punta [arreglo].......
Playa de la Punta (exteion ¡ arena) | Escobar, Zanja, [cilindrando,];..
Puerta de tierra [arena.].......
Zúa., Neptuno (trsldo. de cascajo.)!.
Afilli'WM OC íBPállW 111 ï Ï4»ii gill.
« Zja. Rea]y flltror, deFrdo. VIL...
» lo-* filtros del Principe.............
Toda clase de obras en las cañerías j.ara el abastó (3 é'mplomadore;*.).
Huma total.........!
				CARRETAS.			- 1	1 CARRETONES.		
UkltlilM.	Cirpiitem.	Herrero*.	itiíúm y noreioi.	Stili*. -	Tarit.	Zorral.	! Ciliidrei. i	Maat.	Tarjo.	j . 0BS3BVAC10JÍS8.
			106					j f2 Aprjdor.	f 2 Aprjdor. 6| (4 Riego.	
%	2	14	66	1 basura.	1		i I * > J ;	(2 Comida.		nes. ¡ Cajas.
			11							
			17				9.	5 permaneutes.	¡5 permanentes.	¡Rastro, Monte. ¡Condes , Campanario.
		-	4							
			92				9			Idem Neptuno ¡Idem Animas. ¡Reina, Campanario.
			36						2 trsldo. Tacón.	
			i6					...		Sifones.
			2							
			11							
								Q ovntin		Monte, Matadero.
				11				. ■■! - • ; ---			Belascoain, Corrales. Carmen, Idem. Esquina de Tejas. Reina, Campanario.
			7							
				4 tierra.	4		o	8 tierra. 10 tierra.	6 tierra. 10 tierra.	Las carretas dan pot término medio 3 viajes al dia y los carretones 6.
			17							
O			6	3 cascajo.	3					
			10						4 tierra. 2 cal.	4 tierra. 2 cal.	
3	¡,... ...		4							Habiendo falta de piedra el tren se destina al acarreo de tierra.
. • .... ...		-»-• rr»	9							
			*	*	17 6							-					-	
			.ll'lM.C.CtC	***DM«p .»»						2	15 arena.	15 arena.	A los braceros destinados al servicio de cañerías, les auxiliau 8 confinados del Presidio Departamental.
								1	12 cascajo.	
' •			19		i; « - : - ■ ' j					Las cuadrillas del Cementerio de Espada y la del Camito de Marte son partes de la de la Al áquins
			16										! • 1	Trituradora.
7	s|	i4 :	430	8	8				10	65	i 65 I	
Inspector del ramo, ha i:spuesto se convoqur.it i cita-dores por medio délos periódi os de esta rapital, s1 üt-lando para dicho remate el dia cuatro de |uíio [iiúximo á las nueve de su mañ rna, en el despacito de 8! fila sito en el Cuartel del Presidio, en concepto de que en cumplimiento de lo qué tiene prevenido la 8upi iminl ul y además de las condiciones expresadas sení de i lienta del rematador el costo délos anuncios que se o».ig lien para llevar á cabo este servicio, y que | ¡na tmnai ( irte en la subasta, deberán depositar los proponentes. el dia antes, en la Caja del Presidio la cantidad de 5 C ) esos billetes, sin cuyo requisito no se adimlita itn.gun pliego.
Habana y Mayo 29 de 1878.—El Temen e Juro* nel Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones para el remate en pó 1.1 i a subasta del trabajo délos penados del Presidio Iá( nia-mental de esta Plaza, que pueden ocuparse ut si Taller de Cigarrería.
Se publicó en la Gaceta de ¡os dias 19 2 dol.corrí en te.
Resucito por el Ex, mo. Sr. Gobernador (¡dirruí en 25 del mes de Muy o próximo pasudo su Taque á pública sub'tsla el trabnj > ele lo-1 penados del Presidio del partameotal de esta Piaz que deben ocuparue en el Taller do zapatcif 1 del c tado establecimiento y alquiler d I local quo esie ocupa el Sr. Coronel Inspector del ramo ht dis 'tiesto s convoquen lioitádores por medm do la Gaceta oficial do esta Capital pava que le s que quieren tomar 1 arte eu dicha mb sta lo verifiquen eo¡. sujeciou al pliego de condiciones y modeló de proporcione.-' que ;t cou-tinuacíon se insertan, fijátido-'e para dicho acto el dia cuatro do Julio próximo a las nuevo de su mañana cn.o.1 de spacho'do S. tí. sito en el Cuartel del pío-sidio y que para ol efecto los proponentes han de depositar la víspera, del remate en la casa ciei pr si-dio la cantidad de 500 pt sós billetes, sin cuyo írqui-8ito no se adnjiti’á ningún pliego.
Habana'y Jumo I 0 de 1878.—El Tei iente Coronel Comandante Saorétario, .ilouuel Bravo.
Pliego de condicione» quo ha de servir para el remate en pública subasta del trabajo de lc speLad' s que puedan ocuparse eu ia ler mecí ario de Zapatería del Presidio Departamental de o»ta Plaza.
So publiro en ia Gaceta del dia 5 del cariente.
Junta de Gobierno de la Real Ca a de. Beneficamo, y Maternidad de la JJubuna.
E sábado 8 del actual á las 12 de su mañana, se remat rán en ¡os almacenes de esta Aduana, 2 paquetes con 21 camisetas punto de algo-don, caíaos eu pena, de comiso, que han siddj' reta-adas por segunda vez eu 19 pesos oro; y una cajún con un braguero de goma, á favor del mejor postor; llenándose en el acto las formali dudes establecidas.
Habana Junio 3 de 1878. — Mariano filado.
RESUMEN
Braceros.
Secretaría.
A consecuencia del expediente promovido por 1*.
En el Tren de acarreo........................................;.....
» los Tail eres y servicios del Depósito..................
» las cuadrillas permanentes........................... ..... .........
“ las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza dé cloacas, composición de calleo, extracción de an-ua, limpieza y riego
de paseos, etc..................................................
» los Acueductos.......................................... .
inútiles por varios conceptos............................
100
56
54
! Julián Fernandez en solicitu 1 de tomar en arreo numen-I to por seis años las ocho casas -itualasen la vina de
■Guanabacoa, calles de Barreto núin-c. 122, 121 y ¡2", la-
dilla núms. 18, 20 y 22 y Üelicir.s 2 y 4, que menu ledi-
.18»
40
8b
7.1
J
Total general............
tíahana Junio 7 d» 1S73.
516
El Arquitecto; Aaisnio	y 11
u * » a.
das á esta lieal Oasa por D. Mariano González i.niiz c, J ofreciendo la snma de óó pesos en oro, mensuales, en n egando solamente la mitad ai Real Asilo y deiando molía hasta cubrirse del costo á que ascien tan loa oüias de reparación necesarias en las mismas: ha resuelto el KxcUc). br. Gobernador (reneraj. ae saejue a pública subaita el contrato de las expresadas obras, sirviendo ue tipo la cantidad de 2118 pesos, billetes del Banco Español u qu* vabe «d presupuesto tormado y aprobado ai eiucu>. La
P 4P ?;•


