Wâti
»uVv-X Jik«, ^'i
mp" utlffuillu1 " lad
A hu *u «ayntllilk Dfi« tM'tfiijt j¡*
• ■ *■-“ M -K» n'--,tL	*,,t
jíxíft'.tll
5Í liiriiiAü'fîftt
Klo l i
Pf>ï 63 CUI fililí U il Ov
<] a
cavan 'i l U.im
►u*{u	y; K • ■
tfuiu ifí ’i\m*
justiriit y '!• t-uorftz v r
tlà-1 Dot Abbiti ìa	,v l'did, tt'ini ^8 j^lHirri
• -’ Iddìi! Ori l'icllli'/ ikU.dU'i
B W,	Voi «1 ».rwmtte .'-lieto, #6", JImvm V ’ «avoiìo
F rt rt	Ujui ii«k*ranliaccr )>r^» dca'il ni dti'i Ui
a <1. cli6th y (»tegoli, dto.iltijtìfly ; iiUMdo lume JIM-) ni pnfaafei'O ‘'d^oiio*' rinvuiidci Miranda. naturai ’ uòiv'- «fio., i1t*(H?MMlt*iite <»<
............................... ile
:l
2 IÌU 3. c.1rw iit tuii i'» j i'‘-ev-M.» •—■•*** s t
j» ìsiilr.i Fenumd«"'- Mimmi..inaurai <jv. i„ ,.;(|tJvuf di» orili«:'' ufi''. , .h-pcwnente .le M. nlVitt" r,iAm';¡i"« paca mio.Mi el tftruiiw» «le "‘‘«‘V«' u7’Wb;-rntc cu « f W«lo V«^»*»av .>7 il h«*«*
■ «do .l- J ucustidonii;.C8l iecal(i«.‘nlaCnu-;
ntón»I« «tros Jh ï Imi ’ ■ ' y • •' y a'-t -.fi Meier# W ïc MW y TidlrtinUtrará ] lo eoi'M'jiln st In delirará r*Mri.» y Con-] ha stanti !••
Carili l ilo In raliulkrln. -
ola, rro-ru.it r» tre.. titani»
il:
lUÌÌ e.'igciout»
potÄtuafti1?	UeV f ■leu:«'-' «lètta
ji.i'iH FeV-	rl-1 L'ri.- 1 • 7 < — H
d.iito-rie ri-	S. ^-Maú’Ve' t'-'iu
-Pél c-l	‘■i ml »eg nú ó o t-d|
plazo al m	iilv-no iri'úv o -h-> ...t, , . , , .a ai, ol 1
tra dui del Tribuni, l pai / - • " ■' ':-
eiUranU' 'Marzo A la.
L.all# de Mantioue nlliueró «
Un-
ían
lgufTTiOV, IW
lu K¥Ät l*rt(-.:ii d« -l(UC It l’.¿¡tri' a ou y lu intiiVnii Mire M »I así ]o hk U-re con,Ti\1rt«We le «J-. toutes lo> estrado dolivi*» ari ch h ne
ft chitad fl ! causa eguii ¡.nu de io¿ H le oiïil y rtdutlnfletvara larari rebelde v continuât, i del Tribunal para V
n ri	ofrezcan.—Hnb-pu*
IlalwuH i (¡uann.|.»y, oompuitrio ib- (Ierra colorbermejo, <li\ i lula m-.í >iue e-t:ln ai rendados y * una ‘culvjll, : ,a •. ouliiiua A dicho gl«io, punto (jur Utul IU -I b ' 1, mi'tna clase que ltu ¡interiore.-, r-hus-l" e-m <-i i no. corea», fúloli-aa y pozos cu cu.it ’ iitj: pe.--j' cuatro centavos"f<>, ;
I sednlado .-! día 11 del i lu3yad<> tflinailo en la
(,., ra que el «ue quid a iastsimi lera, a i i-ribunia del actuario 6 al lugar (U? lo ■ ub.um I fl i] nlv —fiar aM la tengo mandado eu el-i y, R,>a Huarlrcz - Hd-nua Febrero '¿i de 1 ! nio f/qult vilo. Por mandado do ti- m.—(iabr.et	■
su publicación libro iu preseutr. itaL*uiiA Ciubriel da Saliuas.
R O ‘ tí
Fernandez, Juez de primera
el
int».
i- es ; , -
:a-b> J -Auto
nne.—V çara
itrt'-l d: ZAtuto.'-P'-r Itlí'lirs,	K o «
r-to v plein,n, eh o lian io cni-l'imedtercnyaa general*-^ et nino'le kdta» se presento en
le-,air(isr-r de la rnlpa 1 Febrero -- de t i por robó de prendas S|	,
Bello, set aro t.j que ¡ Don HebMtián de C uba_
n-tirla v de lo ! instancia del dictrito delrihu ac-	p . ,
.or hi- I por et presente hago súber al pttblrco haber «Daludo nMiflcticlonc-,1 par i 1« venu en subasta pública por tertttuio «le nueve l.uii» Febrero j alúa le a» mieles de segunda do la pr
* r,	I „ .,I„ id.m T rnr.írt fluí ¡«Alllri ili» 1
.i,w*duiitilhuqi idjiqik'lütUitiit'iUd'iiii/w diillifltVHitiâôifâ, üláikliUi^ÍliH'Íiíotliá|i rt«íl
-|u.-hi 1-n ii-s tlutik !'0!c: U« »rnWdi'ln 'I' li‘ , -j, V----^	; - , *.ir:^
mi».'3o»«ttowfro. i»*1 hiirhtjji#nii)-.iiflf-|lsl |áltiulo sMteniä, de •! etvbaU"« ile lueiw^
con ?u pailrt de poco uso, d<
Cd ti;l J
coltivi
cotí V-Rom
cninpsr----------—
•1 manifestar si poseo bienes y en que constaten. Febrero 28 de IST-'. -Jo3fl Nicoli ’ r'“‘	‘
en fres tiduiern- sd |
de
12 fiirS de Ifir*
ctt .	. _. .
Inm cu.1 go por M de diámetro. En esta imprenta im-
acan en el juzgado calle de Muori.pio número ÔS, |	'	- -
líl ¡Sr. Juez «lo. primer.» in-t Cerro, eu 1 is diligenciar, de,6jr**ut ,.j par lo ~.intingo Pichaido, por dMs para tratar del e,.hrr, de e i- dr-k-i, v m tres minier
Habana
le Ortega
C O 5
mria d«-l distrito üel • ria de la ca-.i.-a ■ nntro lesoli culi* ti cía, tofina-o-tas; ha dispuesto que par convoquen a tres per-
c.|)i ts que couozcm, al referido 3 iclüitdo, ¡* .iü dentro de tercer ^ dia al Ultimo anuncio compaWzcqr el iU7. ad-'calle «Id Manrique mlinrro fertentu y tres, á - j míinifési nr si	bienes de fortuna y en qus opn«s-
ten. -Habana l ebrero 28 de Jais.—José MC"i rr de Or-,...	C O o
pondrán.
1.A QUB flCSCRIB» HACE PRBSBW
te al.públtco, que desdo cfcta techa ((tieduu ruvocu-dos t.idos los podores que eu unión do su Irgítinp) esposo el L«lo. L>. Francisco Foijat j’a (Jitnuto, te ' conferido á r nios individuos vecino» do c*'
nía
la
pie capita
eil
stiate /afra « sdento* bncoa
BK.TIATES.
A consecuencia de Jos »«ito* sèguldos por X>? Cristina Ili-rflt tu Oonzulca l.srrlnag.i contra PÍ¡Muría Mallet de L irruían cu cobro de jic^o^: Ua di^puc¿to tl Br. Juez de i»riVisto.!iciti del dUtrito do Jù.*>Uìì }iîâ,i'id poi Auto mi ,m0 t-l ,lla i do Abril prVxinm i las ocho do eh ma-tViu-i r o.rr |as (i jerta.; del juzqndo ienga efecto el remiite du uh'lnic 'libi «le fabricar i»zd:-ar «lo la propiedad do la Sr.i doüuóni, nombrado «Salita Anas conocido por i t-ehardrc r-itu-ulo tu e) partido de Macurijod, Jurisdicción de (,1)1011, u,impuesto iìecincuenta y dm caballerías de lieiTA y t liado cnit su dotation de esclavos, animales, fâtulcas v .brins, atu-xldudes, en cuatrocientos noventa y ¡los nul ochocientos noventa y un pesó» cincuenta y ¡ ini contivos en orò', pulien iv los que quieran hacer pos-fura'uCijtifrA !n escribanía cl.-I acFuario û ¡ustrini-»« de lo defna- phimenoreî donilo estarS de ni an 1(1 esto et ex-iiedrintehasta el «lia atiteyilcl syfichu!o para et remate.— V para su putitic.-i don por medid de la Gaceta oficial librò la pi sent,-. —Habana Fehrerq CU de 1878.—Pedro R od rit-ne/. Peres.	K 3
Kn autos ,1e menor cuantía que signe P. J.oéû Maria CoHantcs »jor sf y como cealouatlo de D. Santiago Gutierre-/ de C<1U contra los heted ros de T). Tonids de Santa Cruz, se lia dispuesto la subasta de I s fincas crue se
jfl «r. Tiles deq.-clnV-vs «nstaitciadel distrito de Mon-svr’ai--. por ante ml i»a dispuesto se couyoque por tro» numéros consecutivos delà Gaceta oficial al asiático Gciudioso Rey ne j, n.itinal de Hong Kong y vecino que fu5 del Teatro de‘TiUatfueva, para que dentro do ter-c«jr^ (lia comparezca eu tste juzgado, Kscobüi cincuenta v «tete á evacuar unaeto dejnaticln en causa crimltml.— Habana Febrero :C íle 1878.-Manuel Doiníns-uoz.
C O 8
El Hr Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí se cite y ilam3 por tres números Ue ia Gaceta oficial de esa Capital, ú D‘ Carmen Huicy, que lis vivido en la calle de los Hornos número 5. y cuyo actual paradero se ignora, para que se presente en dicho juzgado A la práctica de un acto de Justicia.—Habana Febrero 25
- ---- -Fernando Novel*.	Ç O 8
.Tuez de P instanciaaec'dental del distrito déla
%or ante mi ha dispuesto que por tres números a oficial se convoque A L). Toiqfis IJena vente, juan Garcia y a: asUJtioo Santiago Armas, mraque comparezca en estíijuzgado -i un acto dé j/usticia.—Habana Febrero 2Ó de 1/78.—Francisco de Castro.
G O 3
El Sr Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres ruline-v 3 de la Gaceta oficial se convoque á D. Alejandro Lo-d ornes para gue comparezca en este juzgad r á unaeto de justicia.--Habana 35 de Febrero de 18.8.—Francisco de Castro.	C O 3
Sr. Dr. D. Antonio p. Gómez, Juez de paz primer su-
Ídente del distrito de Je3us María.
>or la presente se convoca por tres números consecutivo* al moreno Enrique Govantes, alias Emperador de Alemania, natural de la Habana de diez años, aprendiz de zapatero, hijo de la de igual clase Merced Gavantes y vecino que filé de la calle de Someruelos mluiçro Q7, para que < oiqpiU'wa en e te jqzgn'h-. «lio eq la calle de Egido número -i, para evacuar un acto de justicia en causa criminal que conoce este juzgado.—Habana Febrero 27 de 1878.— Gómez.—Por mandado de S. S. .Io3é Gutiérrez, Secretarlo.	G O 3
Por la presente se convoca por tres números consecutivos déla Gsceta oficial al moreno Múreos Gonzalez, natural de Africa, viudo,, cocinero, de 70 años y vecino que fué de Florida número 34, para que en dia y hora
1878 —Pcir mandado de d S. Joaquín Royé, Secretario, hábil comparezca en este Juzaa lo sito en la calle de Egl-1I5¡3. rmniaau.li	»	c, ■> do número i para un acto «i ■ justicia en c-ausa^crniiina!,
de su mafiaua en este juzgado, para d remate ae ios ole-¡jiKuiente®, lo® cuale« se hallan depositados en la caí-zada del Monte número 103 en él establecimiento de ropas titulado »El Sol.,-»Diez piezas platillas <¡e algoclon; cinco id de creas; tres sobrecamas de colores; cinco íra-zudas da ¿rna; sesenta varas casimir; doce mantas de estambre; tres cas tires; dos abrigos: una vidriera para camisas: un armatoste y mostrador; seis medio* Uuse de dril: cuatro pantalones casimir Mil ton; una alíombra de medio estrado; uu tapete alfombra; siete piezas ttras bordada»; tres mautas de burato.—Ta»ado todo en la si.ma de qulnleptot tifinfa y nueve pesos sesenta y dos y íne-dio < entavos en biiletis del Bateo Ef.paíiol déla Habana; advirtlendo que no te aauiillrúu postilla» que fio cubran ios dos tercios de su taraolon. Pue- asf lo tengo mandado ú virtud del juicio verbal civil 3 guido por D. José Mariu Galflu como curador ad-bor.ade lo» menores hijos de D. Miguel Caral contra V Ramón \1fia3eu cobro de trescientos cincuenta pesos en billetes >-ei banco E-pafiol.—Habanu Febrero 26 de 1378.—I,cdo. I.uis Pifia y Pastrana.—Joaquín Royó, r « vetarlo.—í para su publicación en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Febrero 0 de
fí
Por auto del Sr. Juez de primera i UEtaucía del detrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos seguidos por D Güilos perez Teran, por si y como legitimo esposo JeT)’ Josefa de los Dolores Forjas de Espada contra D.
■' É¡a¡ " ■ mé pú"
del
:íe dicho juicio, se'dispone se saque á pública subaftu ; Estecen losdetiumdados, i P»r término de veinte dias la < asa celle do Gelabert nú-
sion de los hevede-
H outio, ()or e! Snr v Oeste c u la pe
I ínero 132, de manipostería mixta y or
de que conoce este mismo Ju-gado.—Habana Febrero 27 de 18Í8.—Gúmez.—Por mandado de S. 8., JosCGutierrez Secretario.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del qistflto de Mon-serfate, por ante mí lia dispuesto se convoque por it'cs números eensecutivo3 de la Gaceta oficial & la morena ftosa Delgado, vecina que se dijo ser-dé la calle de Crespo núrnorq 3 i fin de que denjro de quinto día se préseu-teen este luzgaao, sito'en la calle de Escobar número 57, ú evacuar uu acto de justicia.—Habana Febrero 20 de Por ocupación de Castro, Fernando Novell.
r. Juez de primera instancia del distrito del por ente mí ha dispuesto que por tres números Gaceta oficial so convoque al pardo Laureano Her-;, lo propio que fi tres persouas que le conozcan paru que ú primera audiencia alas ocljo de su mu-comparezca en este juzgado, sito c-alle de Mani-i-ulimero 73. ú evacu r uü acto de justicia en causa 1.—Habana Febrero 23 do 678.—Gabriel de Salinas.	C O. 3
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Gua-
ii.aria, con cu- dalupe, eu causa quo p-uaute mí cursa por estala 4 D.
Gonzalez, ua dispuesto quo por tre/
r- Francisco G<
números
ponderiti «1 los propio? «lemaiuiados, y también se les embargó, es Un do ja ni preciad a cu mil novecientos treinta
pròbi
Hon«
libwtlé gras àmen, pu-.-to qüc tj tnbnto ft ce so corte - t*“l"n«ÎV.iidalen quinientos veinte y v latro nu ros de la Gacuta oficial ¿e convoque fi il Múreos Rodriguez
cuarenta decímetros, avaluada cu tels mil doscientos ustnrai y vecino de esta, eu la calle del Alambique ml-: pivi reni » v dos Desos trece oeutavofi cu oro del cufio ce- moro catorce, dependiente vendedor ambulante, para y cebo p<v<v or i '»»»» ‘j'/s potc.doncj que cutre .	-, scpnl-dudoaê paru su reniate lu- di . del d¡ * 11 de que dentro do quinto dia después »lej últinio anuncio. c
...S»’» « 3 /ÆSi bS i	KSÆïÜi VT» “ SS&tV&i
y l>! Jiillfcuu Agnlir, por cl e? te con-cl rio dbRlp Hondo ! dovat j voiumgupz.	a- a/
y leñero-do los deinandadM y j or el O« le con la ser* !
ven-tía do Rio IJ. udo, tasadas limbos pese.-imuh con rus	COS FBI'AIOMIA'
fábricas y nnoilda-des en mil ciento fiiez y nuevo poco» j
ou oro, y 11 lire.« de gravamen por la mistu i rnZrtfi que puu pe-ip0 ganebez y Romero, Juc'. interino do primola amorini- lluca.-A (tora ^hernj	ra iujtancla del distrito de la Cátedra!,
moi M pi»;, cufco.'^s \ì\( v\: i Jeluiro 7 ».le 1 h L. por 0j presente bo oonroen ü toé<»3 Jos a ore »‘llores de Atiento (.iorciik^Hxlo uisMIlo. .	.	°	' la sociedad de í’rufftn y Ulmopara que ol día dos do
Kn f! cuaderno íorm^do pma oí C( >r^V de las c<v»tnc * del aflo actual û las <ìocu del mismo comparezcan
ri'íió’.i*. a t’.	en e;-te juzgado, rito cade del Consulado ¡'fiaterò 1«. c u
iu t . i .i„	»„.L^i'Ó,0 eJl<*)V,, j* i^wíme‘1?. objeto de que se celebre lajunt-a general dlspueít- • para
el S« Jui - d« 11ni. -i» ih5» «> a Icesta Ciudad, que por j Cïamju.ir y reconocer ios créditos; apofcil : loa quedo no troo nfim-j-v ue U (	« ta oüv.ai de la Hahnnn se liuva ■ verificarlo ft pr. sentar nos r&pec ivos tío«.«memos tí 1er
u'nnV'trí’MÍr/o’ S-Imt! máJpn	«fi	n , Lfudico« cou la debidanutidpaelon; c-e 1 ? declarará mo-
di i 1- de Marzo p.»>-hn.» w jun io w 1« t u lia., del ¡ j.oso¿ conforme ü U ley: advJriida d»* que diche - 8'tidi-
juzgado, j'ftift «-'l.j;™.lte v 'J ¿.' J l j ,	¡ eos sop p. GulUemio'Ñ. Brahi-t vecino la lu calle dd
Leutral «anta Ro.-.illa,i ejqtle .e compone de . •> eut a jiUD!;all0 ufimero 121 en la ciudad de Matanzas y I>.
del conciti.'o ile la Soci huí ¡1 uiiosu titilla interesunUi la Reni
culxillarfas de tierra 4« lo ho«'tenda «San Migue) <1 ti'iivbo» y t tí retasado con su» .fábricas. nCqu
ue?, «cicas y siembra», en veinte y cuatro mil ot-uoeita-, i>in,evn r » tu- i-jiti -ut. pe;.U cu pro.-—Y para que b-nga efecto lo • » VtwTVt dispticsto. Ib io l-i presente-tfh Cúr.leiias & lf> 'é Febrero 1	- “ L‘g a'
RIA. I t'iuucuuo uyiueie *'-• A »V	rav»w«*u ««' *ra-Ajji.e •	-*	.
, Daniel Mac-UoUar de esta Capital calle de Cuba n(line-
iate y cuatro mil oclí^S1 - W-Haba.m y Febrero 28 do.l678.-£c-lipc Sancì?
lo.. Agustiu Valerio, de Ics a'utcs ahi utos t ado d>
C O »
D. Joré Elculerlo
El Fr. Juez Je primera iu3tancla del dit lrit < de 2 Ion-serrato de esta Ciudad, ha dispuesto por auto mi te con vuque por tres veces en la Gaceta oficial de esta C apital fl X). Fidel Herrero y Valdés y D. -autiago Gauccdo y Blanco, fk-pendieutss que fueron de la pana loria «La Rosa,» sita on la callo de Campanario número noventa y ocho, y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezcan eu dicho juzgado para la práctica de uu actorle justicia.— Habana 24 de Febrero de 1878 —Fe. nando Novell.	O O C
El Sr.Jucz de primera instancia del distrito del Mou-reriate, en la eje utoriu eu causa contra el pardo X amou llamo.', hijo dé Severina, natural de esta, soltero, criado do mano, de uuo-i veinte y dos a (los de edad y vecino que era ¡te U calle de la Amistad diez y seis, par el delito de hurto, lia dispuesto que por tres número:! do la Gaceta oficial so convoque til ehnJo pardo Ramón Rumo?, ó fin deque dentro de tercero «lia concurra d esto iu gado.—Vpara que lo dispuesto tenga su inas exacto cuiji pllfiilcnto libro la presente.-H iba ua y Febrero -1 de 1878.—Fcroando Novell.	• C O 2
PAUTÉ J\0 OFICIAL.
días vario» efe e d m-iqulnavia. de hierro y bronce, con Rublo» algunos de ellos >-n eicaptirntes y demás elise- ¡ res que c.-xiUituycn el eslableelmlenh) de lhirns, Físbcr ' y Compañía, simado eu lu calle del Empedrado número ! tris, i n miso local se hallan dichos efectos y la relación i numérica ile elle», de urani lie«'o ou lu estribimíR del in- ! ira »oritc, ta«-n lo todo eu mil treseientoHtielntny dos pe-! « s cinc unita centavos oro.—Cuyos efectos y en»er-? ! 1'uerou ejubaj'yaflos ti dicho Rum», por consecuencia de -dicha Cuaja y so vendou pura h.ie r efectivas las costas i en que fué condena lo, dcblcudo celebrarse un remate el. din 8 do Marzo próximo venidero y hora doce'de su mali-tua en el Ju ’ ■ ido, sito eu la calle de Escobar número cincuenta y y.do esquina á Virtud a.—Lo que se hace saber ol publico para eonoi’iniiento de los que quieran info-' »trae od la aubaeta, adviniéndose que no se ndml- • tir pi .dura alguna que uo cubra las dos terceras partes * del justo invelo.—Habana -Ido Febrero de 1873.—Ra- I faol ik Ziv..te.— I’or mandado deri. S.—Manuel Domlu-
xv.s seguidosd * lu Gaceta oficial libro la proseutev—Síui Antonio Io de Febrero de 1ST8.—Autouio de Porto.
G 4
Por el presentó y en virtud de providencia dictada eu £1 del corriente mes por e! Sr.Jucz de primera im tanda de esta villa y por ¡ante mi, en el t-oùcm-so do D. José Maví‘1 de hi» Nieves Cruz, vecino de esta villa, ae pitan, llaman y empiezan á lode.» los que se consideren acreedores al mismo, para que el dia 22 de Marzo entranteá las doce de su moflan a concurran al juzgado, para c lebrada juma general de acreedores y nombramiento de Síndico», los que presentarán en aquel ado los títulos de sus créditos, apercibidos en caso contrario de no ser admitido».—Y para su publicadrn por tres números seguido» do la Gaceta .oficial libi o la presente.—San Antonio 23 de Febrero de 1878.—Antonio de Povío.
C 3
A consecueucla del juicio intesfadodel ultramarino D Manuel i raca, nat .ral de la Curuña, soltero de 40
UAIfANA i DE AÍAKZü DE 1378.
Casas de Socorro.—Diariamente se admito?!ra Ja vacuna y se daa consultas A cuantos la solio!teu-, en estas casas, zi lumias la riel primer di( t rito, calle délo Habana mí tu. 7c; la del segundo, eu la calle do Jesús María nfiiu. HD; lo. del tercer distrito, calle del Aguila uúm. t«7; iu del ciarlo, calle de Manrique núui. 8 4; Ja del quinto, caile le Sirarez núm.8; la del sexto, calle de Esté vez mlm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Maulé uúm. ¡73
gUt2	U Q q ! uíl«)s de edad y vecino de la calle de la Diaria número 42,
Don Felipe Sánchez v Romero, Juez de primera instan-1 <lUte f'íil^'lí> enclHospitaldeSan Felipe y Hantóige de c(. fi, i fiion-tti, .lo'ln C.,i...iiai	1	esta ciudad el día catorce de Abril del año próximo na
voluto y «duco p ¿oarlncueiria y oc-ljo y medio centavos.
cuya dillg ocia tendrá ch eto eu el juzgado, calle del Gonaulado número 18, el din siete de Marzo próximo á la • doce; advertidos los postores deque los auto.» se hallu-rán Jo manifesto ea la eaeribauía del actuario ft en el ju gado el di i indicado—Habana Febrero 2'J de 1«73.— i Upe Vaudrez y " sitar
: bienes para qu° dentro del término que marea la ley parezcan á deducirlo con lo? documentos que lo deredi-cn por medio de letrado director y Procurador instrui-
do y expensado.—Habana Febrero £8 de 1878.— Pedro Rodríguez Perez.	C 8
Don Eulogio de Velarde, Juez, de primera instan {da del
„ Romero.—Por el escribano'Valerio, ! ' ¿Atrito de Guadalupe.
Et-rn-ir.lino ¿uaroz.	r 3	’ Por el presente v á consecuencia déla cuarta se-cion
Don Eulogio •l" Velarde, Juez de primera ü»ton«la del de !ñ 'l“l«bfa	Miguéis. Pardo, se convoca pn»..»te
Di- t ito de Guadalupe	' "tedio á te-do» los acreedores del mismo, para que d Aro
Por el presente he dispuesto se a mínele al públl 0 I dt8 término de qulnee días presenten al Síndico de la
'» Felina ‘jniehra D. Demetrio Fontanal?, I09títulos Justificativos 1 de sus créditos, y para que concurran ni juzgado el dia 20 de Mnizo próximo venidero ft las doce de 7a mafiaua para la celebración de la Junta en que se ha de tratar de exámeu y reconocimiento de los Créditos.-Y para su inserción en la Gaceta oficial en txes números se libra el presente.—Habana Febrero 22 de . 1878.—Fulon-io de
US lililí PliLlili V DEfGSIIfl mitlll
. DE Af. 0.IHRIÜO Y COMI'.
El dia 9 del pióstao ines de Marzo, á las óme» ve do la mafiana y por disposición del ,Sr. Juez de primera in tanda de! distrito del Cerro, y a consecuencia de exhorto librado por el de igual clase de Cárdenas, se remataran en esta venduta 294 docenas espejos de cartón, 158 docenas pomos do agua divina. 36 docenas pones de agua de Colonia, 60 docenas botellas agua florida de Murray y 1,animan y 40 docenas pomos de pinada de Luvin, tacado todo en 1219 pesos 50 cts. evo.
todos los etialos .deja op su buena opioion y fatua—Al mismo tiempo hace jVrqseufo que yl riv.cinádor J). Igiiácío da Orbe,' ohfione su poder espcfc’ial para ploitbs; q te ch cuáhtQ? todos los nern: s ] asuntoe que se refieran á saldos de cucnt;1.?, purcibo de cautidadesy créditos á fávoi* de su citado dtfuato esposo, por cualquier concepto que esa, es la que suscribe, la que únicamente entenderá en Los arreglos y trámites corre»pondiraUes, A cuyo fiü podrán ocurrir los interesados u la callo de Cuba nútn. 50, desde las 8 de la raaüana á lus 5 do la tarde,; on el bien entendido coiuepto que 00 pasará por ningún acuerdo, pago, hi ningún otro particular análogo sin que no resulte la intervención directa y porsenalísima de laque suscribo.—’Habana 5 de Fo-biero de 1878. — liig nia Bíáiíly viula de Fonal.
húBiiltsüu ftúNl'SiUUú Füúúá US
neral en esta techa á l). José Matcolino Miyays, vengo en revooar el que le tengo otorg .do á D. Ricardo Marín y Rodríguez, dejando á dicho Sr. en su buena opinión y fitina, para qu¿ en lo sucesivo se ontie.udan con ol referido Miyaya, quien tienft todas mis facultades para hacer y deshacer cuanto á mis derechos convenga, siendo nulo y de ningún valor, cuanto 3e hiciera con posterioridad á esté au inicio y sin consentimiento espreso do él. ;
Habana 23 de Febrero de 1878.—Inés Ayala do Chaple.	.	,	»
Xtíiü AftíufliSFAi»O SÜ fí AWTSA.CIODD QTJ&&..
Para el año da 1878-
(CON PRÍVILESIO EXCLUSIVO.)
Se venden en casa de H. E. iloiiien, callo de Obrapia nútn. 11, entro 3. Ignacio y Mercaderes y en (Juba, su único agente el 3r. D. Juan. F. £«• bruso.
«OGIEOvnFS * NOY».tí AS.
Compañía anónima de ferro carriles <fc Calburien ■ d Sancli ¿¡¿Árilus.
Por disposición del Sr.Tresidento se convoca á ios Sres. accionistas para lu Junta general ordinaria y extraordinaria, que ha de celebrarse á las doce del dia veintoy nueve del ontrantomes de Marzo, en las oficinas de lu Empícs», situadas en la casa uúra. 53 do la cplle del Obispo; debiendo tratarse eu in primera:
De la lectura de la Memoria do las operaciones de la Compañía en el año úl'uirap.
Do nombrar la comisión quo ha de g’osar lus cuentas correspondiente« á ete periodo.
Do eiegiise dos vocales y dos suplentes quo deben reemplaza«’ á los tiros.quo líSh cumplido el tiem qo do su ejercicio, conformo al Reglamento. >
Y de los demás asuntos de interés común, que puedan veutilarce eu la reunión.
ESPBCTAüntOS
G1IAX TEATKO ÜP, TÁCCiK.
Compañía lírico-ffáMeati.
Pura el Sábhdo 2 de Marzo de 1878.
43 función do abono.
Se koudrá en escena por priiuiora vez en la Habana, la ópera on tres actos, titulada:
LA DAMA Bi.AKOA.
Empezará á las ocho.
Carnaval d¡> 1878,
Cinco g andes bailes do «disfracet.
En los dias *3, 1, 5, 10 y 17 do Marzo.
Contrrstñds toda la noche.
Hita de nn magnífico medio ten: o de oro y pío?
dras y seis onzes de oro españolas.
Brillaute alutsibrado, local espacioso
ó inrarjjói’al»)©,
Hermosas comparsas uniformadas que bailarán á las doev.
Tiea sobresalientes orquestas.
D:s pava el eaion y una para el patio, Compuesta de escogidos y numerosos prole*ores, to« caráu uoev.e y variadas «lanzas, polka?, mazur-* «cas y valses. En yna palabrr, nada se ha ptrdo* nado ni se pcclpnará 1 ara que fos buihs del p»re-eenie Carnaval ex«elatí A tolos I03 ótrecidos hasta aquí m brillante^, órdeu, alegiíi y animación.
SORTEO Í OR LA LOTERIA.
Coa superior permiso.
Rifa de nn aderezo y seis onzns de oro;
8o entr.’ga á el aderezo á la persona que« presente la papeleti de esta ri'a, que tonga el nqmero ignai al que obtenga' el premio de loa 200.000 pesos, eu el sorteo de 11 lotería número 1012, que deba'cétebrarae'el 2*2 de Marzo próximo, y laé sei3 onzas á quien exhíba la p«j>e’etf* que tenga el mi. mo número que gane el premio-de los 50 000 pe «os en el antedicho sorteo de la lotería.■
Advertencia.—Cada persona que compre entrai’a, para cualquiera de los badea rpie se dé«, recibirá gratis una papeleta de esti rifa, teniendo ademas derecho a! retirarse del baile, siempre que lo liaga áates de las dos de la madrugada, á enngear tu contraseña por otra papeleta «m e=u misma rifa.
Loe papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada r apeleth tieue dos número?.
L’’s pipete tu p de larda qtv» resulten sobrau-ter, so donarán á !a Rea! Cusa do Beneficencia y
madrugada,
DE CFIOO.
que-á consezueucia do lo - autos seguidos por TV netlpe Radriijue; y Bd.-an eautrnD. Jo?.j Poret Dría, sobre euiiíphmtento do un juicio de paz acordado, so lia seríala'1.«) uuevatn .ita-el .lia 26 «lo Marzo prftsliucr-á las once de ia mafiaua en la sala del juzgado Compostet* ciento
nueve, para él remate de una casa situada eu Ja«jalle del .	.	,	„ ,
Aguila número sesenta entre Concordia y Virtudes,«fí Frente.-Habana Febrero 22 de 1878.—Eulogi - apreciada en treinta y uueve mil quinientos diez pesos ' v elara<í—i or mandado de S. S.-Manuel tai-reto, noventa, y cine.) centavos oro.—Habana v Febrero 27 de 1878. Eulogio de Velar le.—Por mandado de ti. 3. Rafael del Pino.	y> 5
En In pieza de administración de la testameutarfa
de D. Juan F. rrin y ¡1 solicitud «lesus herederos,he dl3- i Por ia presente se convoca por tres número?
¡ .lo .e c-clebro remate en rate juzgado calle de Com- cutivoa de h» Gaceta oficial a'par,¡o libre Miguel ti.. u-.u u'iio ,r«) 10J, ú las «loco dol «lia 13 del entrante guez, natural de in Habana, de nueve aflos, Irijo riela p ¡rao, ele lu.-ínn-ios que pro uzea lu actual zafra quo se ' morena libre Regla Rodríguez, vecino que fué riela lia. ■ <-n el luge.uo Palestiur,» ba|o las con liciones si- calle de Antón Recio núinero veinte, para ouec g ilcutcs.—l:—Dichas mieles son «1 1	*	...... j j
b.¡ lo ,lc guavapo.— 21—Berán cutre de Darft eh'bocoyes de cic-nto set
r-j; «.« «a -os irá remitiendo el contratista y á'su cu~ura , Tor maudad«)’de á S.—José Gutiérrez, Secretario
C O ó
,,	.	-	. ,	.	.	. . .........- „ E'-tir. Juez de primera instancia del distrito «Jtl
h.-n de ^u «-..i-/) todo.- lo; iiesgoa qae corra el i ruto y Cerro, por ante h*l ha dispuesto que por tros uúmerod
uo la Gaceta, oficial se convoque Si). Veferino González
DE VICTOR SiKTURTO Y COMP.
El Viérnes 8 de Marzo á las doce del día, se remanirán por esta venerila en su depósito, calle .de Cuba nóm. 18, y por disposición del Sr. Juez de paz del distrito rio In fiate Irai, á consecuencia do la dem uda verbal c'vil nromoviia ñor D .(,.ra
Y teniendo por objeto lu segnuda, continuar ia j Maternidad, discusión diferida en la anterior,,-también extraor- i _ Loa puertad del f&atró se abrirán á ias ocho", dinari a do 16 de Marza del uiio pjóxtuio pueudo, | (ot bai’cs empezarán á lúa ocho y medi« y ro 1-
acerca de las refirmas dol Reglamento dn Ja tio- 1, eiedad, con especialidad eu lo relcrentoá lu cuautí» 1 del vaíor nominal do las acciones, fijándolo en quinientos pesos en vez de los ciento que actualmente lo constituye, y de otros artículos relacionados con la materia, y resolver loque se ostinaa»econveníante.
Habana 26 do Febrero de 1378.—El Sccretn-Irio, ioaquin do Sousa.	1 i	*
hasta cuya hora se darán coutraseñae.
Entrada general t ara s giras y caballero?. $ ¡k.
Nota*.— l. 8 A las cotnparsai uniformtwiaa y ccn aúñna ai les dará entrad«* grdtis,. próvio uu comprobante de qus debnráu proveerte en la Dirección de cete teatro desde 'a víspera de cada: ¡baile,	• —.	,	' ■	«
2. v Todos los 1 a'coe, exceptuando los de i iropledad y oficio, que deberán respetarse y se ¡« ucontrará i cerrados, estarán á disposición de ¡ los concurrentes.
ImjiOrtaptííiroo.—Q.isda proh’b;da, seguir ¡las disposiciouea v'gintei, la entrada á los bailes ¡ eon espadas, bastor as, ¿Spoelas ú otro.? objetos i que nue laa mo’e?Ur á la coücnr»-eucia, asina5«* dio á los mílitúres de 'uniforma.
Comisarla de lu qn tbra de li Sooiedu l dt Almacenes de Depósito y ti inca de Sin José.
En cumplimiento de b dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito do Belén do esta ciudad, quo conoce de la citada quiebra, so. ha seña lado el «Ra diez y ocho del pióximo mes eo Marzo y los domas siguientes que sean necesarios, para la '
Junta que lia de tener, lugar á 1^3 doce de la lúa- I iymn, en la cana donde po hallaba eslpblCoido el i Banco, calle de Mercaderes númeio vftinto y ocho, j con objeto je fiambrar los tros Sindico?, qnVue bal	.
determinado deben clegirvo, Y de c«>»forrr1id..d con j	odviertc u los «re», concurrentes, que si
lo ordenad.) en el artículo tni< sesenta y seis del | para entrar a1 b tile' a Iquieren papeletas do loé Código do Comercio, tío se admitirá on la junta1 especuladores que puluiafi en el átrio del Uran persona atenúa en representación agina, si qo se Tea rj, B0 cerc'oreu (le sb Tégitiniidud, pueo ea halla autorizado con peder bastante,- que . presen- j los ba'les anteriores se encontraron (licitan contará en ol noto.—Habana Eabuuro veinte de 1878 El Comisario, Claudio Iglesia-.
jBureo mluslrlal-
frastñaj falsificadas.
TEATRO PAYRET. ¡CARNAVAL DE 1&78!
■Gratules liaihis da disfraces
■. i : ; «	’’i.' ,■ U . .il
Los d'as 3, 4 y 5 de Marzo*
El Domingo 17 el
Por acuerdo de 1?. Junta Directiva, en cumplimiento do ¡o prevenido en el artículo 4o de los estatutos, so convoca á los .Sres. accionistas'para celebrar Junta general ordinaria el 30 del próximo Marzo, á las doce del dia, á fin do que ésta acuerdo- sobro la aprobación del balance que el Sr. Director habrá t->i t-,	.
de presentar, sobre la «le los dividendos determina-! “ D^nttcgo 10 el de l litaba, dos en el ¡ fio último y sobro lo demas concerniente á los intereses del establecimiento, y elija tro3 vocales de la Jauta Directiva, en reemplazo do uno que ha renunciado y do dos que han concluido ei
tiempo de su ejeraoio.	Tres magníficas orquestas compu-atas dñ
Be advierte, según lo ordenado en el artículo distinguidos profesarse, dar para e! salón pr'.n-116 do los est«.tutos, que los libros y documentos do 1 cípal que tocarán sin interrupción v tina nara el la sociedad y el ¡ufarme sobre les resultados do las salón »ito.	J	*
operaciones estarán durante el mos que media entre esta convocatoria y ¡a Junta general á disposición
de ¡La Vieja!
Toda la noche contraseñ?».
de los Sres. accionistas en ei escritorio de la Empresa para que éstos los examinen.
La reunión se efectuará en la ca3a del Banoo, calle de la Amargara, núm. S.
Habana 27 de Eebrero je 1873. —Pedro Gonzalez Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes-de Uegla y Danto del Comercio.
En cumplimiento del artículo 13 del Reglamento, se cita á los Bres. accionistas para la segunda sesión «ie la Junta general Ordinaria, qne 6e celebrará el 1. 0 de Marzo entrante á las doce del dia, cu la casa del Bancoj Moro i dores núm. 36. En ella se presentará el inf rme do la Comisión cuentas y so procederá á la oleccion do Presidente, Více-. | Presidente, dos vocales y dos suplentes, que deben
Brillante alumbra Ir.- loosl suutuoso' é inmejorable.
E; mas ventilado y mas grande de la Habana, lujo y magnificano.a, que es cuanto pueden apitecer tós talladores, encontrarán en el teatro I'ayret, que tanto por su hermoso salon y esce-iado, como por su brillatiti y b ien alumbrado, y ia comodidad de los pilcos y ¿temas loca'idales es el punto maa á propósito para esta clase de d versione».
Lis puertas del teatro bí abrirá á las 7f— Los bailes empezarán á las 8 y cóoaluirán t> las 4 en punto de la ma Irugada hasta cuya hora so d ¡rán contraseSus.
que compa-
dcl purgado rioma?ea- rezea eu estejuzgado, sito cu la calle de Egida número regadas cu el paradero cuatro, ea día y hora blbll, para un acto tic lustlcda eu - Uto y cinco galones, Juicio de fritas.—Habarta Febrero 27 de 187S.—Gouuz , • ,	.... . ,	!	íriratistay ásucueuta '	- • ■	-	- - -
d . .!;> el -1! 1 de la aprobac on del remato, cu virtud de la c"j:ri:,l:i 1 que ya ixislcen los depósitos, y sleado t uu-
se formarán tres lotes,«o admitiendo proposiciones que 110 cubra los dós tircios de, su retasación; ei inventario podrá u esumimrlo en el Juzgado lia bac a 90
PARTE ECONOMIC \.
n ae su
R"» to.- «1 que dá lugar desile elmouîeuloTn que sean cu-ti--.--.i In:> >-n lu? aliuaceut-3 «Uri punto indicado.—s.'—T.n,» pro’rirlcloncjf o fiarán eu plicqoa cerrados que sé rire.- enta ran por loa liritadorcs ctí ei nolo de la, subasta.—ii — Et p.i;") ?e Inri al a-lmiu!: trador judicial dentro de i<u sul *“■'
PARTE JIERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
BNSHADAaBE ÏKAVÜ3ÏA.
■ ENTRADA GENERAL $ ADVERTENCIAS.
1. »
2 50.
tri
e\
ni
11,
tu
(i
iì:i
•f*v
lUilOi*
cn. —-
jbscicuentc.v al do la entrega de Ina miele« La raderò ö ú Ja presentación por tUcbo aclj
‘ Dia 19 -Do Cádi>í y F.uerlo^Rico en 18 dia?
mqueoomimma estejuzg do en día - hora híi-ii •	rsn t j-i vi^n tw-	^W.. cap. Comillas, cap. tí ay ó na. ton. 650, cou fra-
^ TGNDEa\	tos áM. Calvo y Cómp. ¿?j, m '
húmeros de la Gaceta oficial pongo la prcscute? fu-fia ut	1,6 ea 5 tJ,las> va))- esp.. Alteanto. cap. Lo-
s en eupra. L. Lula Rodríguez.	C O s »	DOS MAQUINAS DE VAPOR	mu« ton; 480, con efectos a R. Herrera.' Pat-js. 19C.
porauefip admf- i.l br. Jitcj de pr meta Instancia dol llstrito del 1	'	Do1 N. Orloans y escalas en 5 dias, vaft. »mor
w ■ "í,i xP-' - AAH'lí’dA	I I;¡1» Üe ellas ifatioál, de seis «es® de	g* J» «3, ¿f oi™ «
ÚfL	i r fT*,-n 10 «aballos, muy cooníintc» .	'
1 1 ••—I?. i !•> «le Velarde.—l*ór maudado do «*au al re‘crido njoreno Táulllo para «iu«« ’ tró «le i " combustible, OC'.pniitll» de SUpertjt'i . &ol>»	!	.	SALIDAS
«u l Pino.—Y para cu publicación por la ceVo «liaal último au'uuclo comparozcáu' tu‘a iUz Tío 5 piés cuadrado; ’
, números consecutivos, liLro la calle de Jlaurlque número setenta - »■■	-	'	- 1
ti. S.-Ra
Gaceta oficial en ta _______ ____________
pre .cutc cd la misma ¡cchu. —Rafaci ìlei Pino.
R 2
si posee bleues y en 2a de 1373,—José Nf
i y trs
quo consisten -Haulm	ia	OS de ÜUS^dol U11SIRO UíiO.'qUe U	^at“Da.ae* borS- ia¿- Robinia, cap. Morra-
¿coW de ortega! ‘ c o 5 í»áquiná, de 16 piés dé largo por cuatro de sflnwrItt iwjllv‘n' éol‘ *« D. H. Eolcb, cap j
b paila cjue acompaña á la misma es de Üusís, del mismo uso
l’ara Matanzas, borg. ¡ug. 2obi
A las comparsas uniformadas y con ratifica, se le? permitirá la entrada grátis, piévio tul jdstiricauts rpie deberán recoger en la Con-tadu'íadal teatro con ant cipaciou.
2. 9 Todos loe palcos, excepto los de pro-p-eda«i y otic-io, estarán á disposición do los can-c rr< at. s.
8. ¥ tiegun lo prevenid?, no se permitirá L entiada á loe bailes con espadas, bastones, es-! oela? ú oti os objetos que puedan molestar á ioa cKmas'coDcnrretrlea
A. *■ J apa e] mayor órdeu de e tos baile?, ¿i 1 tiutí8 Jei d.lector do ePcs, habrá Ycüíoj 1<es o* teres.
L Ett'XU-lar para el publico.—Durrnic t« 'la ñochas «;o baile-, tarabea o- aráa abiertas hv puertas taterules d-3 derecha é iz luíc-r-la,
^ Todos los sáloóea y demus dep u 1. uclus le’ i )ea’, ee p ’”«l'á ' i clisp raiohin ie ¡ >. í» (iU'ioro.i pti-i que rindan homenaje á Tersipcort.
iftáqiiina, de 16 piés de larg-«j por cuatro do Sauytr.
Imp, del Gobierno y Capitanía General
Ol
V.