Vfràmm

«se
aü );-' *#,*»H«»rirai»iMMra
de priment ins-
Pr. I) #t*i« MalUld de Ai/.prtma, Juez (ancle Ulil distrito ib- Jwiis Mari:', i'or este mi prituu e.iu t», ello, llamo y enipuizo A D. Antonio Gener }’ Betel, natural il< Buiti-Iuiiu, talo i cante de tobaeos, soltero y do veinté y mlio nii<H, |*¡<en que dentíírrte nueve «lia«- -•• presente en la eyriiiant.i «■• I actuario para notlfirarae d( iu i'-ni 11 Ion niélala . n la causa 'pie se lesiguib P11, hnilo; elu'l-> d>- '[lie ai l<» lili • resé le administrará justicia y d no -e le declarai i n-belde, coiitumez, incúv-o en la:: penan <le la L( r por bastante* los estrados del juzgado — Habana 0 do Marzo de 1878.—José Manuel de Aizpiirua. -Pm u mandado, Juan Andreu.	E ° -•*
Di* O. Mariano (Janencia y <' tstellano.-*, Juez de pilme ra instancia de Alncrain s y u jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Linares, que :.« dice ■•r vecino do Boiondron y do profesión campo,cuja- deimugi m ral. se ignoran, para que dentro de nueve dias^ después del último anuncio se presente eu Ja cárcel púl.li. a de osla cabecera,' 3 descargarse'de la culpa queje resulla eu los elimínales que contra él so siguen de oficio en este jnz gado por hurto de un caballo A I*. Antonio Alemán; cierto y seguro de que -i así lo hiciere se le oirá y ailpai n Girar A recta y cumplida justicia y de lo contralló -q le declarará rebelde y contumaz y porbastantea lo -o- t i ¡idos del |uzeado para las notificaciones y trámites ultenore:.
Y para su publicación en trar números consecutivos lio la baceta oficial expido el presente.—Alacranes Marzo 7 de 1878.—Dr. Mariano Cancncia.—Por su mandado, Venancio Piaz del Villar.	K ° ,24	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empla-o al moreno Florencio Villas alias Pabellón Nacional, natural y vecino de cata villa, soltero, de véinte y set • años de edad, de campo, é hijo de los de sil clase Tomás y \ i-centa Bo, para (jue dentro de uueve dias se presente en la cárA-l de esta cabecera, á descargarse de la culpa que lo resulta en la cansa criminal seguida contra él por Imi to do un sombrero de P. Manue’ Fernandez; seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz, é i ocurso en las penas consiguientes.—Cienfuegos Enero 31 de 187g—Manuel de Zavala.—Por su mandado, José J. Veranguer.	, E L‘%
Pon José María Larrazabsl y Alvares de 1 oledo, Juez da primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.	.,	,,	,	_ ,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a P. V ntura Agüín, natural y vecino de. esta, Capital, soltero, albañil y de veinte y siete años de edad, á bu de ¡
que dentro dé nueve dins feepresente presó en la cárcel de esta villa, d descargarse de la culpa que le resalía en la causa formada contra él y otros por hurto da bueyes ¡ A P. Manuel Antonio de los Ríos y Calvo; cierto y 8*gur(f tiue si íiHÍ lo hiciere se le oirá y íidniiiiistrfiiü justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con ttiuiaz 6 incura* en las penas de la Ley.—Guanabacoa Marzo 18 de 1878. José María Larrazabul Por mandado de Si 8.—Luis.1. Marin.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa Marzo 18 de 1878.—Luis J. Marín.	E . () 2o
Pon Antonio Guz.man Paluclii, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer »dicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Ltornero, cuyas generales » ignoran, para que dentro de nugve dias se preseut ' en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de lá culpa que le resulta en la cairel que »■• le signé por lesiones A la moreua Jooquitia Perez; seguro de que si así lo hiciere se le oirA y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados (leí Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco y Marzo 17 de 1378.—Antonio Guzman.-Por candado de 8. S-— Bruno G- Camero.—Y para su publicación por tres nú meros consecutivos de la Gaceta.'oficiph libro la presente en Jaruco fecha uteuprii.—Bruno G. Camero. ^	^
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Barrios, para que dentro de hueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos caballos, tifio de P. Pedro Suuirez y otro de I> Eligí * Esponda; seguro de que si asi lo hiriere se le oirá y administiará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con qu-cn se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco 17 de Marzo de 1878.—Antonio Guznian.—Por mandudo di-8. Sv— Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacet i oficial, libro ei pre-eente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 24
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, fMarqnés de la Isla, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi primer carta de edicto y pregón, cito
ta cu la causa (pie se le
de que si así lo lildcre v de lo coutrnrio • I
incursó cu la- pena ■ <
E Irados del Jii/vt 'lo (pu- iv n'l* (	- Ilab i
■ e t sj r4et*i:i y • ebo l ío,Reina lili no Anal I 0„n R d'ari do 7. lú al (bilí n .Vi cío tilo ctíu la < 'riiz Roja lo Militar por nifiifós d
iilUtaio la ,|el (liririm de
Por líotehil tercer < emplazo A H. Pedro de la llo-pi al de riau F Upe y cunslalicia» y paradero a( dentn*del término de mi
Igne poreatiha: cierto y «'guie
•	sc ie oirá v ailuiinislrará Justicia
•	dccI iinrA iebeldcy (Oiilmnn/, é le iti Ley; em>m liénd- a • < ><n •>
i Ja* notinciicb'iiesy dcinusi (imite-na Marzo diez y ocho de mil o hq-—Orditivi — Por cl fiScribannjVaie-■/..	G G
ate. y Zi qui I a, Comendador lie la rii nui ib' Í ala I la Ciil6lic~
(b:
label 'linda clase ila, y Juez il
a, coude del mòri ? primer.
Banco K-pnfiol de la Habana en cobro de mil sesenta y
nu )icso i • inciicnta centavos bill' t's, cuyo fícelo t ..
■ isteu cu un escaparate, ilo- miJIoihm, chic** illas, una prenda, una carpeta, una caja de hierro y una carpeta americana, valora I" todo eu cielito setenta y billete.*. - Iaw que quieran hacer proposiclonc i verificarlo, pues o hn de rematar ese pio ma i diere, adviniéndose que no j p*e no cubran los dos tercios del avaló Marzo de 1878.—Halad di S. s.— Marnici Domii.g tu-/.
¿árate
BIV
if on serrate dicto y ptegoli, cito, 11:11110 \ Pori i Í hij »¿i i \ lenti.' que fué 'Id Santiago^ cuyas demás cir-ftla’. : e ipfnpiau/ A fin deque •ve días s; presente en la eflr-
?1IIV
de la culpa quo le rc-ul-
el se instruye por estafa AD. apoiicibiilo do quo eh otro caso >: haya lugar —Habana 21 de ile Zàtàte'.—Por su mandado, H O :5
del de da eludati A dose t,i en causa que confra José Martínez, 8aiu:hez,
I.- parará el perjuicio a Marzo de 1878. Rufust Femando Novell.
l'or este mi segundo edicto y jiregon, cito, llamo y emplazo ut a- t.ilico José l.'ova li sca \\ encesiao Po\i Manteco, naturai de Cantori, oltorp, cocinero y il años ile edad, para que dentro de nueve dias c.n la cárcel ile esta Ciudad, A descargarse (le que*lo-resulta en la causa qm CO ballò al de so (da- e Ricnv.lr (pie si así io hiciere se le o rá no se lo deelAi ará rebelde y
idas cuat re-
al 30 ireaente
lp»
se presei le la cu
se le sigue por hurto de un Hernández; dertoy «■ gtiro y administrará just icia y de contumaz y por bastante los mitrados del juzgado parí quecon dios se entienda dicho trámite y Jos deniá- que ocurran.—Habana y Marzo 21 le 1878.—Rafael de Zárate.—Bor su mandado, Fernando Novell	E b) 2»
Por e=te mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Cándido Martin Contrera-', hijo de D. Simón y D?. Viotorjna, natural, de Valladolid, soltero, con-
ductor y de veinte y Lea años de edad, paia que dentro delTémjaino de nueve dias se presente en este juzgado A nombrar abogado y procurador que con el ca-ricter de curador eváeuen el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en cansa que contra él y otro se súme por homicidio, bajo'apercibimiento de que -i no se presenta se le declarará rebelde y contumáz y le parará cl perjuicio que haya lugar. Habana 10 de Marzo de 1378.—Rafael de Zárate.—Por su m .miado, Fernando Novell.	E
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo ; emplazo al aslátic * Francisco, cuya
itete peso;
, ocarran día 5 favor del ? admitirán la-.—1 tahona 12 de or mandado de R 23
i ai loa autos (pie pfoiuovió Ib Pedro Montalvo y Romero coiitro los biener del Sr. Marqués de í 'a-a Nuilez cu cobro de pesos, \ eoiilinuados boy por el Exento. Sr. Conde de Casa Romero contra la anee, ion y bienes del referido Montalvo. lia dispuesto eí 8r. Juez de primera instancia, interino del distrito del Pilar auto volqueen tres números consecutivos de la Gacela oficial. ¡ o anuncie al público el remate fque el dia;26 del próximo roe- de Abril A las doce de la maña1 ase lia de verificar en eljuzgaiio.de la tercera parte de las casas, c -lie d • la Lamparilla número 8 y Mercaderes número 34 ta en su totalidad la primera en veinte y nueve mi cientos veinte y cuatro pesos ochenta y nueve centavos y la segunda en cuarenta y un mil doscientos veinte y "uatvo"pesos cuarenta y un centavos, A fin de que si al-quisicre liaceiles proposición ocurra al juz-a señalados o antea en la < scribama de mi cargo A instruirse.—Habana 15 de'Mnrzode 1873.— Alejandro Nuñez.	R 24
En los autos
oes y D. Mariano______
rial Cubano contra P Antonio María La-cano en cobro de pesos, lia dispuesto cl Sr. Juez de primera instancia interino dei distrito de' Pilar ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia once de Abril próximo A las 12 de su maña':a se lia de verificar en el juzgado, de un ingenio nombrado Sun Rafael situado en el cuartón de la Bija, partido dé Cabezas en la jurisdicción de Matanzas, tasado cón sus cercas, montes, campos de calla, útiles, dotación de esclavos y animales, fábricas y demás anexidades en sesenta y nueve tnii seiscientos veinte y un pesos cuarenta y nueve centavo? A fin de quesi alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes A ia escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana 16 de Marzo de 1878.— Alejandro Nuñez.	R 15
Pon Fe ipe Sánchez y Romero, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Per el présente se anuncia al público el remate que ;
E1 8r. J(lo4! de primi ra inriaticia tifi distillo del
Moihci l'aio poi aule mf lui ilì-puesfo se eoli voiple J'oi
3 numero * tir* In liti et* In olirmi!, /I iit luytynfi (Muiui rio !o.'
|ei Bello, • ei'iiia que filò de la calle il«' la Gloria Ufi ii'io'ro 4'>, i«ua quo dentro *loqulnto dia comparezea en juzgndo enl|e de Esci,hai minierò .57, pura evacuai un ¡irto di' ¡u diria ci l'ausa 01 imiiiul.—^Libami Marzo 111 ile 1878.—Manuel Dominguez.	* ft -6
Ei fri; Juoz de primera inalimela del distrilo de Mon-sérrute lia dispuéstopov alile mi se couvoque por 3 nu-rucro i ile la Gaceta ofieial y témilno ile tercero ilia A I Jc e Goni - Barrerò, verino que. se dijo ¡utr de In calle del MarquéiGonzalez y al pardo Rufiiio.Piim vecinoquey ( ¡io fambién aerile la calle del Aguacàte A lì n (le que j .
fàl'l ALQt’l'LA.
La gran casa culle *ia de Nuestra Señora ¡un tili, con 18 varan di c n r cu ajen,
fronte ¡i la ¡gle-cn.Vft rii è a es de rtian para cuatro
pnr-
:lo Esl.ovez, del Pilar,
frente, za¿
sala hermosa con tres voiifanas al ial, i inco hermosos ruarlos, pulioneon jardin cl pii-mero y do árboles fruíales el segundo, con salida a la callo del fondo, donde cruza la zanja, nna gran saleta para comer, ion tres ventanas, gas, agua órnente, caballeriza, lavadero y gallinero, es prc-|.¡a para taller do tabaquería o para numerosa fu-mina, eslá marcada con el numero 88, y so da en
a
gima peí iona.qui gado e).dia,y h n
C O 24
-r, .Juezde primerainstaucia de esta villa y su-
z.	A.~
seguidos por D. Rafael Rodriguez Tori-o Díaz, liquidadores del crédito Territo-
,.	': i .. :	-, r .. t -, ....... .,1.....
dije.......... -	.
ih nliodel término prevenido se presenteen estejuzgado,
sito en la Calle de Escobar 11V 57, A evrteuar tul actode jus-	,
tic¡„_Hahana Marzo 20 de 1878.—Por Cuatro, Manuel | precio equitativo, de lo que en la luisma liaran razón
Domínguez.	G O 25	■
|.;i sr. Juez de primi ta instancia del distrito del Monserrale, por ante mí lia disiinesto se convoque jior | tres números de la Gaceta oficial A D. ÍMaiiuei Meieiulis cono ido por Manuel el Congo natural de Oviedo, casr. do de 42 añas de edad cabalierizero y vecino que fué de | la (falle Ancha del Norte número 229, para que dentro de I quinto dia comparezca en este juzgado caito de Escobar ! número 57, para qce evácueun acto de justicia en cansa I criminal.—Habana Marzo 18 de 1 78.—Manuel Domin gaez.
El .
¡ urisdicciqn por ante i.ni.|i? dispuesto; que por este ór-den y en tres números convoquen Ajos qué 9e consi ilereit con derecho A un cáballo color inoro agüinado, de seis y inedia cuartas de alzada y de-cinco años de edad: otro caballo color rosillo, de seis ouurfns de alzada y como ilc seis años: otro color dorado con las cuatro patas blancas, lucero apagado, de seis cuartas y como de cuatro años y otro color dorado caveto, crin y cola largas de siéte cuartas de alzada; una cicatriz debajo dei ojo derecho, dos patas blancas y como de seis años de edad y otro color dorado, calzado de la mano- derecha y pata izquierda, caveto, de siete cuartas de alzada y nueve i años de edad; que se encontraron en poder de I). Miguel Martínez Quevedo, vq$.no de Pjnay dgl Rio A fines de Diciembre del año de 187fi, A fin de qué'dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado a deducir el- que les
:l que it i. Marii
esista,—Guanabacoa Marzo 17 de 1878.—Luis J. Alarin.
C O 23
A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio contra D. Demingo Gabeiro por lesiones inferidas
todas hours.
SOUIfiDÁWasí ï EMS*»S3SAS.
Componía del ferro- carril de Scufua la Grande.
Se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general or linaria que debo celcbra'so el dia 30 del que cursa á las doce de la mañana, en la morada del Exorno, • Presidente, calle del Obispo túm. 28, cotí objeto do dar cuenta del csla lo de la Empresa basta el dia 31 de Diciembre último y elegir nuevo personal pava la junta Directiva y dos euplentos.
Habana 10 de Marzo de 1878.—El Secretario Benigno Dsl-Monle.
Banco industrial
Por acuer lo de la miento de lo prevenido
Junta Directiva, en cnxpii-en el artículo 45 de los es-
onero conira jz. j.'ciuiuk"	i'”* la-y.«*.« (..‘ci.'.aj(atutos, se convoca d los Sres. accionlstas para cele-
A D. Slanuel Gonzalez, iia di^iuestoel sr. Lcóo. D.	, j , generai ordinaria ei 30 del próximo Mar
Ramon Cube lo .Tnez de paz del distato de Guadalnpe,	.	, = , , ..	. -	,	. , 1	,	.
:,e convoriue al D. Domingo Gabeiro para que comparez- ,:0. a dono del dia, a fin de qno .sta aeuerde sohrr
ran, para que en el término de nueve dias se presente en si la, Oárcel pública de esta ciudad $ descargarse de la culpa n
geúeraiés seignó- : ha de verificarse enei Juzgado sito en la calle dri Con- “f	,aa0 el tlia t3 (1
--.....— 1 suiado número 18 cl dia primero de Abril nróximo ve- ! <» ®9 estejuzgauo ei uia
próximo ve-
idero A las ocho de ia mañana dei bergantín go eta iu-glés Clara, surto en este puerto, tasado gonsu cáseo y todas las partes componentes; en 2511 peso? oro.—Que así o tengo mandado en el expediente promovido por D.
. ique compar corriente A las doce en
que le resulta-én la causa que se le-sigue por hurto A la morer a María Muñoz; seguro de que si así lo hiciere se
le oirá v administrará justicia y de lo contraiio se le de	„	.	.
datará rebelde y contumáz y por bastante los estrados . Ramón Llovera, capital! (le dd Tribunal para todos los actos que con él se ofrezcan.
—Habana Marzo 19 de 187?.—Rafael de Zárate.—Por j mandado ele S. S.—Manuel Domingiícz.
E O 24
Por esta mi tercera carta fie edicto y pregón, cito, j llamo y emplazo A D. Fernando González, A fin de que j
dentro dd término do 9 días se presente en la cár- j	,	,	,
od (le esta ciudad A descargarse do la culpa que le re- lia dispuesto el fer. Juez de prun sulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y-se- j to Sur de la misma,.se publique guro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por b. ri IT:
Novell.	. E O 24
v.,r o.li mi seirutula carta (le edicto v i,regen, cito.
______________,__x______il expresado bergantín goleta para tratar de su remate.—Habana.Marzo primero de mii ochocientos setenta y odio.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado,de S. S., Francisco d : Castro.
U 6
En los autos ejecutivos seguidos por el defensor de los Hospitales y casa de Beneficencia de esta Ciudad contra D. Juan Rodríguez Jiineuez en cobro de pes s, ' ~ Juez de primera instancia del disfri-,.se publique en veinte números con-secul ¡vos de la (faceta oficial, haberse señalado el dia Je Marzo A las doce de su mañana y en las puertas del
punto’,-sito calle de O-Reiilv íuiinero il^con el fin de que j Je presenta! tenga efecto el juicio criminal de faltas señalado para ese • dia.—Habana Marzo 15 de 1878.—El Secretario, Luis F. de Torres. •	-O 0- 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta viliay sn partido por ante mí ha dispuesto en ia causa, formada contra I). Juan Valencia Melp por hurto de una albarda A D.' Vicente Ortiz que por tres Mimaros consecutivos de
la Gaceta oficial se convoque al citado Meló, A fin de que ¡ ] jf; j0 jog estatutos, que ios libros y documentos de dentro de quinto día después del último anuncio, eom- i.	...	. .	1	J	.	.	.
parezca en este juzgado por conducto.do la escribanía del actuario A'notificarse de ¡a sentencia recaída eu dicha
ro
la apn baeion do! balance que el Sr. Director habrá sobre la de los dividendos determina^ ios en el t So ultimo y sobre lo (lemas concerniente á los intereses <hd establecimiento, y elija tres vocales de la Junta Directiva, en reemplazo de uno que ha renunciado y de dos que han concluido el tiempo de su ejercicio.
3e advierte, segun lo ordenado en cl artículo
-Colon Febrero 28 de 1878.—Guillermo Escobedo.
C O 24
PARTE NO OFICIAL.
mero veinte y tres, y los solares marcados con los Húmeos treinta y siete de la calzada de Esteban: y doscientos !
ia sociedad y el informe sobre ks resultados de las operaciones es taran'duran te cl mes que media entro esta convocatoria y la Junta general á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la Empresa pura que éstos los examinen.
La reunión se efectuará en
calle de la Amargura, núm. 8.
Habana 27 do Febrero de zalez Lioi'ócfe, Secretario.
la casa del Banco, 1878. —Pedro Gon-
inarinero
á fin'de «qe dentro [del término de 9 (lias se j tencia de que no se admitirán proposiciones que no cu-
(•8	. ;i_’	__ V.___: 1 T	.1« THnn/\Ln 1» I l.,.n V, 1	/] /\.-(	+/11.ní/\« cjíl Olí újro ItlA	1(1 (J Q qQ0 pO(lráll
: dichos bienes.
HABANA 23 DE MARZO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va- ¡ cuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la lia-i baña núm. 78; la del segundo, en la calle do Jesús i
Cija de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
des y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los (lemas trámites uiterio-■: res.—Habana Marzo 18 de 1S7S.—Rafael de Zárate.—Por mandado de S- S- Dominguez.	.0 O 24
Por el presente se Convoca A los acreedores de la Sociedad mercantil de Galcerán, Junquera y Compañía, para la junta que hade tener lugar A las doce de la mañana del dia 8 de Abril próximo en traille en I03 salones de «El Louvre," en que se verificaron las anteriores, con objeto de tratar de proposiciones de convenio que hacen los sócios en el juicio de quiebra de dicha Sociedad.— Habana Marzo’15 de 1878.—Rafael de Zárate, Por mandado do S. S.—Manuel Dominguez. E O 23
_____________ ________ ____ „	Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
llamo y emplazo A D. Ventura Ágüin, cuyas generales I emplazo A D. José Corrales Rapalo, hi|o de D. Vicente se ignoran, el cual se encuentra prófugo de la cárcel de y Df Rita, soltero, natural de esta, de v( inte y dos años
O
En los autos ejecutivos seguidos por el defensor de j los Hospitales y Casa de Beneficencia de esta ciudad contra lu sucesión del Jalo. D. Silvestre Caballero, en , cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de la misma, se anuncié en veinte número consecutivos de la Gaceta oficial haberse se- ¡ Halado el dia cuatro dé Abril próximo entrante á las do- i ce de su mañana y en Espuertas del Juzgado para el remate en pública subasta de quince ca-as (le niarnpo-tería tabla y tejas situadas una en esta ciudad, calle de O-Reiiiy núm. 38 y las demás en el ba rio de Versalies calle de Navíanúm. 20: San Alejandro números 14, 19 y 18: Santa Cristina números 15, 17,25, 27, y 39; y calle! de Rii sch números 1, 3, 5, 7, y 9 retasadas todas en la ! cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos veinte y
fian as Febre-i María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguija |
47; la del cuarto, calle do Manrique núin. 84;,la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
____	_	siete pesos seseutay tres centavos,e^i oro; con la adver-
21 de edad, para que ' dentro del término de nueve dias se I tencia que no se admitirán proposiciones que no cubran -i presente en la cárcel de esta Capital, A responder A los los dos tercios de sus respectivos avalúos, y la de que
la villa de Guanabacoa, A fin de que en el término de nueve días se presente en la de esta localidad, A descaT-BHHHH
garse de la culpa que le resulta en la causa quese instru- cargos que le resultan en causa que contra él se sigue por podrán los licitadores hacer ofertas por todas las referi-yapor luirlo de una yegua de D. Ramón Santos; seguro lesiones A D? Leonarda Villagarciaj bajo apercibimiento ( das casas juntas, por lotes, ó por cada una d - ellas sep:i
d,e quq si así ito hiciere se le administrará justicia y caso de que en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. ’-*“ v .. "" *-(¡T-	r1 -
contrarío se 1«.declarará rebelde y contumaz é incorso ; Habana 19 de Marzo do 1878.—Rafael de Zárate.—Por su cjijiu» pepas de la Ley, parándole
qu^.ai presente fuere ent ndiéudóse todos los actos del; procedimiento con los estrados del juzgado A su perjui-ció.rT-Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente.—8an Antonio Marzo 13 de 1S78.—Isla.—Por mandado de S. 8.—A nto-Jllp de Porto.	E O 23
Ledo. D. Luis Pifiay Pastrana, Juez de paz del diitrito • del Pilar.
■Porel presente edicto se anuncia al niiblico que por autode quince del actual sella declara (lo en estado de
el mismo perjuicio.! mandado: Fernando Novell.	E O 24
Por el presente, segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Cários Fontana, italiano, de estatura alta, pálido cabello rizado, cerra lo de barba aunque corta y v-is'e de saco y ropa sucia, cuyas demas circunstancias se ignoran, para qu • dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta Ciudad, A der A los cargos que le resultan en causa que contr se sigue por hurto á Mlle. Leónidas Demar Imperal, apercibido que de no presentarse le pan .. perjuicio que haya lugar.—Habana 18 db Marzo de 1878.
Por su mandado, Fernando Novell.
E O 12
radamente. —Y para Matanzas Febrero tenta y ocho.— Federico Rosado.
su iusercion libro el presenté.—
Trociente
R O 6
PDÍJTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
I)E M. GARRIDO Y COMP.
El dia 23 de! corriente á las ocho de la mañana y por disposición d ;l líxcmo. Sr. Presindenfe del Exemo. Ayuntamiento, se rematará en esta venduta, un mostrador, un picador y otros efectos do car-; nieeiía, embargados á D. Juan Carbonell por contribuciones y retasados en D pesos 78 ets.
El mismo dia á las 8} y por disposición dei Exemo. Sr. Presidente del Exemo. Ayuntamiento, so rematará en esta venduta un mostrador y Otros efectos, embargados ú Garcia-y Manzano," por cou-tribuck nes y tasados en 3L pesos 50 cls, billates.
D. Francisco Cancela y Mato, ha participado habérsele extraviado el certificado de depósito expedido á su fuVQi’Con el número 41867, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que ge anuncia por este mejio durante quince ciias, a fin de que si alguna otra persona so ctvo con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo: en la inteligencia de que trascurrido el término de eda publicación, te procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en su caso, el certificado primitivo nulo y do ningún valor.—Rabana Marzo 9 de 1878.—Secretario, José de los Dolores Ponce.
CSÏ'ïw'OC.A-ïûKï.AS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-
v» en vovwuv v*w i	«
concurso voluntario & D. Elias Pon vert, hacendado, de- ! Rafael de Zárate
crctándose el embargo de todos sus bienes y nombrAn- „	,	.	,	, , ,.
dosé administrador depositario de ios mismos A I), Gon- ^on Severino Prieto, Juez de primera instancia del (lis-
■	-	—	*	1	1	1	.2	IpiIa Rm’ ít" pctíi ri’.lítiiít efe
Uftlo de Cárdenas cuyo cargo lia aceptado previniéndose A los quesocrean acreedores del expresado Pon ver t que deben presentarse en el referido juicio de concurso con
trito Sur de esta Ciudad etc.
Por cl presente se hace saber A los acreedores de I). Tomás de la Riva, habérseles señalado el término de
lo», títulos justificativos do sus respectivos caéditos dentro treinta dias, para que dantro de él presenten al bíndiC'
péli.térmico de 8° días.—Que así lo tengo dispuesto A so licitud del deudor nn providencia de este dia.—Y para, su publicacion por tres números consecutivos dc'la 04aceto oficial libro cl presente.—Habana Ittarzo 18 de 1878.— LñlS Pifiav Pastrana.—Alejandro Nuñez.
E 25
Don Eulogio do Veíanle, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por cl presente hago público haber fallecido en esta Cludiul cálle de los Oficios número ciento dos, D. Manuel Giménez, natural de.Zaragoza, soltero y do cuarenta y cinco años (l ■ edad, A fines del mes do Noviembre de 1873, dejando por bienes un cstablecimiomo de café, cantina y villar en sociedad con D, José Franco y No-rlcgit, y una barbería en la calle de San Ignacio número thelntu y ciiiéo, sin haber otorgado disposición lc=ta-nrentaria; en su consecuencia toda la persona que se coh-»Idefecon derecho A heredar los bienes del finado acuda á justificar el de que se efeuasistido dentro de treinta (lias contados después del último anuncio.—Habana 15 de Marzo de 1878.—Fulogio de Volarde.—Por mandr
_ j de la quiebra de aquel los títulos justificativos de sus créditos, estando designado para ia. celebración de la junta de su exAmcn y reconocimiento las doce del die 10 de Abril próximo entrante.—Y rara su inserción en
que en el término de quince días .después fleta terceray última publicación, s presenten por mi conducto para cumplir un acto de justicia por consecuencia de jos autos que A dicho individuo le seguía D. José Rebollo y Tascon sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado. Habana 20de Marzo de 1378.—Rafael del.Pino.
O. 20
5KS Gx'XCxO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que por tres números
El día 28 del corriente á las ocho de la mañana y por disposición del Sr. Juez dé primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia del intestado
'ergcl, se rematarán quedados al lallcéí-del 15 p.g de la tasación.
El mismo dia á las 8} de la mañana, y por disposición de! Sr. Juez do primera instancia del distrito de J esus Alaria, y á Consecuencia de! intestado dei ultramarino D José Vulfaroonde, so re-mataráu varios efeccos uedados al fallecimiento de éste retasados á 23 pesu3 63ets. billetes.
Comisaría de la quiebra de D. José A. Costa y Jlscobar.
Señalado en los actos de la quiebra de D. José Acosta y Escobar, que cursa en ia ciudad de Santa Clara, el dia veinte y seis de Marzo corriente, para que tenga efecto la primera junta de acreedores, lo hago saber á los do dicha quiebra, para que al objeto concurran á las drice de la mañana del expresado dia, á la casa número cinco de la calle del Calvario en esa ciudad, con prevención deque no será admitida eu ia junta, persona alguna, en representación agcoa, si no so hulla autorizada con poder bastante que presentará en el acto.—Santa Clara nueve de Marzo de 1878.—Ei Comisario, Amador Alda.y,
PARTE MERCANTIL.

1878.—Severino Prieto.-
-Ldo. Juan A. Betancourt.
E 23
! EmATKS.
A consecuencia de los autos seguidos por el moreno Facundo Rico y Bresto,contra las de igual clase Juana Bautista y Juana Crisó tomo García herederas dé Pedro García, en éobro de pesos: lia dispuesto el »Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mi, que el dia .4 del mes próximo entrante A las ocho de su mañana y en las puertas de) jurgadó, tenga efecto el remato de dos cashs situadas cu la villa-¡¡de Guanabacoa, i la primera eu la calle de la Amargura número ochenta! alo y siete, tasada en quinientos v
comparezca en estejuzgadoAuu aetoilejuslieia.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. —Habana 20 de Marzo do 1878.—Por D. Francisco de Castro, Bernardino juarez.	C O 26
El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de primeva instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tivs números de la Gaceta oficial se convoque A los Sues. M. Calvo y c* Larrea, Egudiarse y Compañía, Samá y Compañía, Po-Jledo, Rienda y Compañía, A, Fernandez y Compañía,
PUSB.SO OS 2-.A, SXA3A3ÏA.
Dia
Gracia,
* 0 .... , , ,	<=>-•,>- .....— - - -	j p"c(c, w3iiu(iciji)jiiHn:jiiuo veinte y cuatro pesos cua
il; ,	, , vnr.'- / para su publicación por renta centavos en oro, y la segunda en la calle de Jesús
Ja Gaceta oficial de esta ( mdad en tros números emise- Marta número setenta y tres tsqui
cativos; expido la presente en ia misma fecha.—Rafael del Pino.	E O 24
Por el presente edicto se convoca A las personas que te'cieim con derecho A la herencia de Di Constantina Martínez hija de D. Benito y Di Balbina, natural de Asturias y de cuarenta y seis años, que falleció abintes-tato en el pueblo del Calabazar el día C de Enero de 1875,1 A fín de que dentro del término do treinta dias éohiparezónn por medio de procurador con los documento» justificativos de su derecho A deducir el que les asista, con arreglo A lo que ordena ja Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Marzo 9 de 1878.—Eulogio do Volar-de.—Por sil mandato, Artuio Gallelti.—Y pora su inserción cu tros números de la Gaceta oficial libro la presente. —Habana fecha ut supra.—Arturo Gallelti..
E O 24
Por este mi primer edicto y nretron. cito, llamo v
y tres (.«quina A la de San Juau, tasada en quinientos setenta y cinco pesos cincuenta
centavos, haciendo Ambas el total de mil noventa y	---.... „
nueve pesos noventa centaví s en oro.—Y para su pú- edad, y vecinoy dueño que fué delcafé calle da MonsCr-
-zo 20 de 1878.— vate número cincuenta y uno, para (pie comparezca en
en este juzgado A prestar una declaración eu causa eri-’ minai.—Habana Marzo 16 de 1878.—Porel Escribano D. Agustín Valerio. Bernardino Suarez. C O 24 El Sr, D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de prime1 ra instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D Manuel Rulido Alonso, natural de la Coruña, soltero, de. veinte tres años de y
DE VICTOR SAN TUR 10 Y COMP.
El Jueves 28 del corriente á las doce Jcl dia, se rematarán por esta venduta, en sn depósito, calle de Cuba núm. 18, y por disposición del Sr. Juez de : paz del distrito de la Catedral, á consecuecia de la demanda verbal civil, promovida por D. Joré Bni-zon, como apoderado de su Sea. madre D4 Lenn-dra García, viuda do Bruzoo, en cobro do pesos á D. Simón Daykin, los efectos do ferretería, maqui-j nariay armatoste, reiasados por segunda vez en 1445 ! t fiéi s
ENTRADAS DE TRAVESTA.
22.—De Liverpool en 20 dias, vap. esp. ^ cap. Erezuma, ton. 834, con mercancías, á ¡N. Dculofeu.
De Progreso en 8 dias, berg. csp. Braulio y \ ícente, cap. Salcidua, ton. 134, con cfcctcs á M. Ai cc.
De Matanzas en
pesos 44 ets. ovo, y si no tuviese efecto por el todo ¡ De” arXdípoí hacer’ l«**" ^ Cípltan' no admitiendo pronosicio- ! cola.	1
se formarán tres lotes, no admitiendo prnposicto ríes que no cubran los dos tercios de sn segunda re tasación; el inventario podrá examinarse en el Jnz gado calle de la Habana núm. 90.
1 din, berg. amer. Tive Jjro-
’ isi
y sigue para Panza-
salidas.
bücacion libro la presente.—Habana Marzo Pedro Rodriguez Ferez.	R O 24
Ldo. t) Luis Pina y Pastrana, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el presente se cija, llama y emplaza A los que quieran hacer proposición al palco' número catorce del
___en
i este juzgado Consulado diez y ocho, A un acto .de justi-: cia en causa criminal.—Habana ' arzo.15 de 1878.—Bor el Escribado D. Agustín Valerio, Bernardino fcuarez.
C O 24
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A D.

PARTE ECONOMICA.
segundo piso izquierda del Teatro de Tacón con sus en- Luis Rebollo, cuyas generales se ignoran, para que en ti'.idas, usos y servidumbres, tasado en (loe • mil ocho- j el término de nueve (lias contados desde la fecha se precíenlos pesos oro d d cuño español; para que
Para 8-iiitbomas, vap. esp. Manuelita y María, cap. Villamil.
Para Panzaco'n, bare. ing. Try, cap Davies.. Para Cádiz, bare. esp. María Antonia, Albado.
Para Cárdenas.
cap.
berg. amer. Dirigo, cap. Coffin.
, .	, concurran
al juzgado el dia 11 de Abril venidero á las once de’la mañana en el juzgado,¡¡dia y hora señalado para ei rema-| te de dicho palco.—Que así lo tengo dispuesto en los au-: tos seguidos por Di Concepción Galán contra D. Francisco y D. Juan Marty y Urrutía en cobro ejecutivo de
sente en la cárcel de ésta Ciudad, A descargarse de la culpa que le i esulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y aso contrario e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa.—-Habana Marzo 18 de 1878,—Orduña.—Por el Escribano Valerio, Bernardino Suarez.	E O 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, áeon-secuencia de la causa formada por lesiones A D- C temen-Berinndez. se convoque por medio de la Gaceta
AVISO,
A todos los Sres. Suscritores á la ceta oficial, en localidades donde no

ESPECTACULOS.
Ga-
hay
- ----------
te
oficial á D. Cimente Bennudez y al moreno Bonita ¡ ció Herrera y Cárdenas, A fin de que se piten en este iu/e-ado a evacuar un acto.........
R O
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presénte y A consecuencia de la segunda se ei m de la quiebra de D. M' ’ " " licitadores para t-1 establecí la c dzáda del Moute úúmer trador yotR.se feo tos,
sesenta y ocho pesos ochenta y cinco centavos billetes y abiutestato ue la morena libre Rosario García, que por
Ciudail, A descargarse de la culpa que le~ resulta en Id tauisa quese le sigue en este juzgado por atentado i ios agéhtea de la autoridad: cierto y seguro de que. i asilo hace se le oirá y administrará justicia, caso coutrario se e (leclaranl rebelde y contumaz nicursu eu las ]iena.. de a Ley.—'Y por ba;taut«s-losestrados del juzgado para los tramites ulterior^.—Hlitnính^y Marzo s de ÍS.'S.—
Euiojiffode Velarde.—Por mandato de S. 8.—Rafael del
ríos' de l’a.a 'g aoer >U o tíi'"i **11	*1eS	»do de remato ha de tener lugar el dia2dcl entran- | tres números d - la Gaceta oficial secouvoqueal moreno
lu° de u Gaceta oficial libro la presente.—Habana , te mes de Abril A las doce de la mañana y audiencia de 1 ■”	■---	- - ■ -
este juzgado siio en la calle de Compostela número 109;
agentes, y á quienes bin interrupción se les viene sirviendo, sin que hayan satisfecho los dos trimestres adelantados que adeude justicia—Y |tian’ 86 ^GS iiVÍSa P01’ eSte fae<3^° Para CiUe 1°
el pago en la forma que tengan por conve-
lí o 2¡
Marzo 8 de 18j§.—Rafael del Pino POY cátá tefeéra carta dé odie plano al moreno Eitébau Cus.tio y Carrilloj
-Mátaunas. \cciuo de esta, siiltMo, cocinero y de treinta ¡ sercion en lu Gaceta oficial se libra e presente_Halui-
yttrcs anuo, para que dentro de nueve dias se presento na Marzo 20 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por nnimla-
to, cito Humo y em- eu concepto de que no se admitirán posturas que no cuino; natural de bfnn las dos terceras partes del avalúo.—Y para su in-To y* de treinta sen-ion eu la Gaceta oficial se li’
eh el ju'gado á nombrar abogado y procurador que lo represente en lu pausa que se le sigue por 'lesione.- -'i partió Antonio A calo; cierto y seguro de quesi así lo hiciere pe leoiráy administrará recta y cviriplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz <5 iñcurso et> las penas de la Ley y por bastante los estrados del
Íuzgado para lostrámitcs que ocurran.—Habana Marzo 8 «le 1878-—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Ma-
R 26
or el presente y á consecuencia de los au os ejecutivos lidos por D. Emilio de Céspedes como albacea testa
nqél' Bari-eto
Dort.Eqp
E O
lo de P. S. Manuel Barreto.
POr
segni .	.	______ _____
mentarlo de su Sr. padre I). Francisco y curador ejemplar desús hermanas contra D. Miguel Nascio albacea y heredero fiduiciario de D. (Félix Maria C rro sobre peses, he dispuesto tenga lugar cl dia 25 de Abril próximo entrante las 12 de su mañana en la sala de audiencia '
, n , .	-,	_	,	- do Compostela
i .Eduardo Qrdufia y Merry, Juiz deprimerà instan- de la Obrapfa i
iiR.	<fe la Catedral.	! ta y siete mil cuatrocientos ochenta y un pesos noventa
y dos centavos, advirtiénddse que uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo —Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Marzo 18 de 1878.—Eulogio de Velunle.—Por mandado de S. 8. Manuel Barreto.	R 25
Don Rafael de Zárate y Requera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la crin» roja del Mérito Militar v.Jr.ez de Primera instancia dél Distrito de Monsc’rmte, etc.
libre José Rufino Cisneros, vecino que fué‘de la calle de I niente; bien, entendido que SÍ así TIO lo ve-
tSSfe r““"' " '« dal'A de del pww».
conipaiezca en mi escribanía á notificar: e de úna providencia que le concierne en dicho juicio de abiutestato.—Y para que tengaefecta lo acordado libro la presente.—Habana Marzo 1 i (le 1S78. Arturo (jalk-Ui
C O 24
El Sr. Jaez deprlmerainstanciadel distritodq Mon-serrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea una negra que falleció dé repente el (lia nueve del actual en la casa de tíocoiTo del tercer
te mes.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo A D.
.	,	.	distrito, p ira que dentro de quinto dia comparezcan en
de su mañana en la sala de audiencia del juzga-1 este juzgado, Escobar 57, á manifestar quien sea anuel'a lostela 100. el remate da la mitad de la casa calle Habana Marzo 19 de 1878.—Manuel Domiri'hiez ' ’ rapfa número 18, tasada en su totalidad en trefn- ¡	c° O " oq
El Sr. Juez (fe
Se venden
ymm<I Rivas, cuyas general s se ignoran para queden-tro de nueve dia, se presente preso en la Cárcel de esta omdad A descargarse de la culpa que le resulta en ia Causa quesé le sigue por est fa;'cierto y seguro de que astlo hiciere se le oirá y administrará 'justicia y de lo contrario s le declarará rebelde y contumaz y por bastantesles estrados del Juzgado cón quien se entenderán tramifé» de osta‘causa,—Habana Marzo veinto (U* mil Ocliochntos setmta y ocho.—Orduña.—B- rnardino £uarez.	q
Por cl presente se anuncia al público estar señalado ! el dia 22 del corriente A las doce de la mañana
primera instancia del distrito de ¡ Monserrate, por ante mí lia dispuesto se con voque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y termino j de tercero dia á D. Clemente Fernandez cuyas generales [
se ignora- ■*-	' ........—
en la calle ue Escobar núm. 57»á 'evacuar un acto de jús-ticia.—Habana. 13 de Marzo d > 1878.—Por Castro Manuel Domínguez.	(j o ¿5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mi ha dispuesto se convoque por
J-o I J o n Af o nfioíal v* (•<(.... . . _L
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ella3 vertical, de seis,meses de uso; fuerza de 10 caballos,, muy económica _______ Je combustible, ocupando de superficie solo
Pnim» '.lia<ie,úues« presente en esteJuzgado, sito! 5 piós cuadrados; la paila que acompaña á la calle de Escobar núhi. 57%' evacuad un neto de íils- i 1 •	,	&	1 , , i awmjjdud-d;
1 la misma es do nuses, del mismo uso que la
máquina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del
CIRCO METROPOLITANO.
Magníficas funciones todas las/noohes.
Matinées todos lo? Domingos y dias festivos,
En que solo pagarán los niños 25 cts., y habrá rifa do juguetes, dulces, billetes, etc.
En cada semana una función con entrada gratis para señoras con obsequio do flores.
En cada vapor llegan ele N. York nuevos artistas.
Se espera una gran Compañía de japoneses.
PLAZA DE TOROS PE REGLA.
Dos únicas funciones para el Domingo 24 y Lunes 25 por la gran Compañía del
CIRCO METROPOLITANO, en que se presentarán magníficos ejercicios.
Precios.
Palcos............ .
Valb s..............
Entrada de. sombra.. Idem de sol.......
B en ei ctl
tres números consecutivos déhrGaceta oficial y térni úo Último sistema do 4- enlmlln« ría fnnrrc ,anana para que j de tercero (ha A D. José Bennudez vecino que era déla	sistema, ue 4 CaDaUOS (Je ÍUC1ZS,
fin de (jne omparez- su paila de poco uso, de 12 pies de lar-
átS'dü’ír	jpsas: ■	H. SSbT»S« por Si de diámetro. Ei, esta imprenta im-
de esta ciudad ádescatgarse de la culpa que le resul- man, A consecuencia de los ejecutivos que le 'síguele' Femando Novell? ° iS78-For «cupimion dentro, pondrán,	^	1
Niños, marinería y gente de color 50 cts.
A las cuatro y media.

Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M1