PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 2 °
Miércoles 2 de Enero de 1878.—Santos Marcelino, niño é Isidoro.- Ci cular en la Merced.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Capitanía General de la siempre piel Isla de Cuba,
ESI'ALO MAYOR.
Sección 54
Circular.—El Exemo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra me dice en 9 de Noviera • breúltimo, lo siguiente:
«Exemo. Sr.—Al publicarse en circular general de 8 de Octubre próximo pasado la resolución recaída en la sumaria que se instruyó al Capitán de Caballería D. Justo Salinero García, por frates inconvenientes en un t legato de defensa, y en cuya R- al orden se corroboraban las facultades que competen á las Autoridades mili tare?, según las ordenanzas del Ejército y la Real órdeu de 11 de Mayo de 1801, conforma á las reglas que contiene la circular de 22 de Fe brero del íño actual, dejó de insertarse la pn-veucion becba al Consejo Supremo de la Guerra en el traslado que se le dirijió de la preei'ada circular de 8 de Octubre, y ocnsideran.lo el Rey [q, 1). ». ] necesario que todas las Autoridades tengan conocimiento del extremo á que tal pre vención se íeñeie, se ha servido disponer que la repetida circular se entienda adicionada en esta forma: El Consejo Supremo de ¡a Guerra dar* también cuenta á eete Ministerio de todas las conecciones que imponga ó causas que mande instruir conira Oficiales del Ejército ó sus asimilados, según la regla secunda ele la Real órdei ele 22de l\brero ú timo, cuidando eu lo sucesi vo, de no comunicar directamente las piroviden cías á las Autoridades militares cuando se trat< ele Ji fes con mando de distrito, provincia e Director general de un arma ú etro análogo, ei cuyos casos te reserva 8. M. deteiminar lo con veniente.—Ge Real órdeu comunicada por el Sr Ministro de la Guerra, lo digo á V. E. para ti conocí mi euto.»
Y la comunico á V. para su r oticia y comí nüirior. á la circu'ar de e ta Captaría Genera de 28 del patudo mes de Abril en que se transcribió la menciónala Real óidju de 22 de Febrero.
Dios guarde á Y. muchos anos.—Habana £9 de Diciembre ele 1877.
Jovellar.
Dirección deaerai de Hacienda.
El Exemo. Sr. Gobernador General se lia servido dispoacr, á prepuesta de esta Dirección y eu virtud de lo resuelto p>or R. O. de 19 de Julio de este año el re-tablecimiento de la visita de electos timbrados en esta Isla, que principiali á regir desde 1. ° de Enero próximo, bajo las prete.ip clones igualmente aprobadas del siguiente
Reglamento para llevar á cabo las visitas de electOb timbrados en esta Isla desdo 1. ° de Ei.ero de 1878, formado eu cumplimiento y bajo las pi‘i scripcioues establecidas por la Real Orden de 19 de Julio de este afir
Artículo 1? Se reslableee definitivamente rn esta Ia'a la visita de efectos timbrados desde
1.	0 de Enero de 1878.
Art. 2. ° Las visitas serán ele dos clases, parciales y generales. Las parciales se limitarán á uua oficina ó localidad determinada. Las generales comprenderán ú tedas las oficinas y establecimientos públicos de esta Isla ó á las de uua ó mis jurisdicciones gubernativas.
Art. 3. ° La facultad de disponer las visitas generales y las épocas y puntos en que han de verificarse es exclusiva de la Dirección general de Hacienda.
Art. 4. ° Para ser nombrado Visitador de efectos timbrados será circunstancia prèvia ser <■ Licenciado en Derecho ó Administración, empleado ceeante que baya servido destino de nombramiento Real ó li.bsr concluido la carrera del Notariado.
Art. 5. ° La Dirección general de Hacienda nombrará y separará á los Visita lores.
Art. 6.° El Visitador de efectos timbra-drs tendrá opciou á la tercera parte de las mul-' tas que se impongan por consecuencia de las visitas que practique, única letribucion ^ue so le señala por el desempeño de eu cometido.
Art. 7. ° La Dirección general d) Hacienda podrá disponer, si las circunstancias lo exigieren que un funcionario de su dependencia gire visita extraordinaria eu oficinas, establecimientos piútdicos ó escribanías, siempre que la duración ac la visita no exceda de diez due.
Art. 8. ° Antes do dar principio á una visita se auuuciará en la Gaceta Oficial, ¡casando además comunicación á cada una de las Autoridades de las diversas jurisdicciones á fin de que lo3 funcionarios p úbhcosy i ficinae, sea cual filéis el rumo de que d> pendan, nò pongan obstáculo ai visitador en ei fiesempieño de tu COmi-
ISlOlJ.
Art. 9. ° Drenada esta formalidad el Visi-fi elor podrá entrar en el desempeño de sus funciones sin neessidad de impetrar permiso p revio de ks Autoridades de quienes dependan los fon*-dora i ¡ que deban ser visitados.
Art. r 9. De las faltas que cometan I03 J ue-cís ele primera instaucia y los de paz dará cu.n-ta el Visitador á la Administración de Hacienda de la Huiaaua y ésta á la Dirección de Hacienda á los finos que dispone el art. 66 de la Instrucción de 10 Diciembre de 1S70, hoy vigente.
Art. 11. El Visitador se atendrá en sus procedimientos á las prcscripcionec siguiente?:
1.54 Antes de dar principio á la visita se Desantará al Administrador ó Colector de la ju-r «ficción para entera) se ao loe distritos, pantos ú oficinas eu que por bailarse eu baja los vaio-
res de la Renta ó por otras causas haya motivo para sospechar que existe defraudación.
2.04	Cuando el Visitador egerza su j catión en la Capital de esta Isla lo hará examinando los protocolos, causas ó pleitos fenecidos existentes eu las Relatorías ó Eecr banías de Cámara de la Audiencia, de los Juzgados y Escribanías públicas de número, dedicándose con preferencia á investigar si se ha verificado el reintegro en los casos que proceda eu las causas criminales y
, pleitos de pobres. Servirá de gobierno al Visita-! dor que eu las causar en que no resulten bienes suficientes piara ei p go de la totalidad de cestas debe ser preferida la Hacienda s u admitir prorateo entic ella y los demás acreedores:
3.53	Examinará igualmente los expedientes de subasta de derechos y propiedades del Estado pa> a ver si fue reintegrado el p apel de oficio invertido coa el importe del sello corres-respondiente y continuará su inspección por las Secreiarías de Ayuntamiento, Juzgados de paz, libros de Cérceles, parroquias y demás oficinas. Cuando encuentre en algún expediente papep de reintegro ó de multas, cuida'á de que en todos les pliegos se practiquen las anotaciones oorres-pondientes si no las tuv.eren, siiviéadole de gobierno que la parte que eíebe quedar unida al expediente es la mitad inferior de cada pl.ego.
4.04	Exigirá de los comerciantes, socie ia-des mercantiles y estab'ecimieuto; de crédito que tienen obligación de sellar su «Libro D ari ,» según previene el art. 56 del Real Decreto de 29 de Agosto de 1870 sobre efectos timbrados que tija en esta Isk, la p resentacion dtl certificado ordenado eu el art. 57 dei referido Real Decreto, cerciorándose de este modo si lian cumplido ó no con aquel precepto.
5.04	Cuando el Visitador ejerza su cometido en uoa jurisdicción no le será lícito inspeccionar en ella una sola oficina pública, sino c,ue ieberá v sitar todas las que existan por el orden expresado en la piescripcion segunda do las efe sste ariículo anteriormente con ignsdo.
6.	c4 Eu el caso de que en los libros ó ex podientes no apareciesen falta?, expndirá el Visita lor certificación que así lo demuestre, y la entregará al encargado de la oficina para que sirva de garantía en todo tiempo.
7.	a4 Cuanda resultasen faltas extenderá acta circunetanc aaa de las que fueren y exijirá
1 que resulte responsable que exprese á continuación su conformidad ó ¡o que estime eu su
efensa. En las visitas á las tíooreiaríaa do le s Ayuntamientos firmaráu el acta juntamente con el comisionado el Alcalde y el Secretario, en ejercicio aun emndo las faltas ee hubieren cometido eu años anteriores.
8.54	L is certificaciones, actas y expedientes de visitas se extenderán en papel de oficio que ficilitará la Dirección. '
9.04	L is acta? de faltas ee preeentaráu por ei Visitador en la Administración de Rentas de esta Capital, m outras e¡ 11 oficina tenga á ¡u cargo como hoy el ramo de efectos tímbralos, con informes expresivos de lat ius rucc'cnes infringidas, importe del reintegro que corresponda y multas en qua se haya incurrido. La Aaininis-tracion formará con cada acia un expediento separado y propondrá desdo .luego á la Dirección general de Hacienda el reintegro y las multas que conespi ndan la cual reí el verá con toda brevedad oyendo préviamento el dictamen del abo-galo cónsul or de Haeionda.
10. Si al investigar las faltas de que trata es'o Kogh mentó obteivara el Visitador otr-is do aistinlo orden dará cuenta al Exemo. Sr. Director general de Hacienda piara que esta Autoii-dad las ponga en conocimiento de Ja Autoridad ó Jele del iuncionario visitado.
Alt. 12. l’or el paresente R’glamenlo y de conformidad con lo (depuesto en la Real Ordm «te 19 de Julio del presente año, quedarán sujetos á inspección los actos, libros v documentos p ertenecientes á loa diez años qua han pare edido á la reforma de la Logislaeion de 1870, vigente, ó sea desde 1. ° do Enero de 1861 á 31 ele Diciembre de 1870, condenándose las multas que ■ per infractknes hubesen sido exigiblss siempre > que el p’azo de un año á contar dedo el día de la pnblicicion del presente Reg'amento se haga : el reintegro p or los responsables, ya expxmtánea-' mente, ya en virtud de visita, en el concepto de que pasado el año sin hacer el reintegro serán obligados á ello por medio de la visita, a;í como al pago de la tercera parte Je multa en que per su omisión hubiesen incurrido con arreglo á instrucciones, con aplicación al Visitador, quedau do condonadas por equida l las dos restantes.
Art. 13. En los d< cumentos fechados des del.® de Enero de 1871 en qua es'aba ya en v gor el Decreto He 29 de Agoste de 1870 hasta 81 fe Diciembre de 1876 será condonada igualmente toda multa si para cuando llegue el caso de ia visita resal are hecho espaontíneamente el reintegro, exigiéndose éste en otro caso, coa más la tercera parte de la multa al Vis tador, entendiéndose también condonadas las dos que debieran pertenecer á la Hacienda y reipeeto de los de feches del. ® de Enero en adelante se iinp on-drá el correctivo con todo ti rigor legal y sin excusani contemplación alguna con extricta en-jeccicu a! Real Decreto ae 29 de Agosto le 1870 é Instrucción de 10 de Di' ie nbre de oicho año.
Art. 14. Cuando el visitador viere de adámente justificada ia revis on de los libres, expedientes ó documentos do una casa de com rcio, cfiema ó establecimiento público, no ¡o verifica-i rá nuevamente dentro del año en que giró la visiva, á menos de recibir paara ello ór ien especial de la Dirección general de Hacienda.
Art. 15. Ei Visita lor sujetará estrictamente todos sus actos á lo prevenido eu las prescrip-1 cienes de este Reglamento y en las del Real Decreto é ínstrueci u áates citados.
Art. 16. Lkvará un registro diario de operaciones, cuyas bojes se rubricarán por el Administrador de Rentas de le Habana, á cuyo cargo está el ramo de efectos timbrados,en donde irá anotando por 'su orden las oficinas que visite, las circucs.ansias de ui encentró ó no falta, el importe del leiutegro en el primer caso y el funcionarlo, comeiciante, establecimiento ó corf oración lesponeable.
Art. 17. Con referencia á este registro dará ¡’artes quincenales á la Administración del
i
resultado de sus inve tigr ciones para que esta los eleve á la superioridad, t Art. 18. 8i trascurriese un m s ó dos sin que el visitador participase á 1í Administración el resultado de sus procedimientos y ri i pacentar en la misma las a‘tas Je fr u les, se aveii-guará por el A lmi i fa lor bu causis Je aquella omisión y diq>o <Pá e * s i v:-ta > pr p -mi i en su caso á la Dauco on g na a¡ ile IR » i rafia . lo que crevose cm¡ve,,ienr.‘.
Art. 19 El Visitalo' uo podrí Rusentarlo de esta Isla sin prèvia lice mia y si lo veri fio loquela á po'U’ ts e hecho separa i Je «u cargo ; Art. 20. La A iniin’s'r i Ji.n á cuyo c- rgo , está el uesp>ach a Je t* d > lo con..enfiente al r <mo de efectos timbrador, v'gikiá muy i sneciulme t-te para que no se com tai ar-us s en e: le.-empreño de estas comisiones ó parade »cubrir -y castigar dentro de sus atribu .io ics las quo se hubieren cometido.	|
Art, 21. Terminad i que sea ¡a inves'i ;a* t cion en tolas las ofcines de le Ida su presentará por el Vis tul ir « 1 diano de opeo a monea en la Administración en d nule ee a mIr va á. rropo-nien ¡o ésta en su < a<e» la cossero de Vu’t-idor
si se se consideras.* inner-us li s i gas ,oti piara ' ’
Habana 19 de Diciembre de 1877.—El Subdirector general de Hacienda, Fidel Guerra.
E' pl egó do condiciones re publicó cd ia Gaceta de los chas 27, 28 y 29 del corrien'e,
\ la
superioridad re-m. Iva.
La Administraeicn despachará en
Art. 22.
un breve plazo les cxpiedioutes <pue le pre-ente ei Visitador.
Art. 23 Ultimado que sea iva expediente y hecha efectiva la responsabilidad que do él apar zea ee expedirá la cer ifieacion prevenida en el artículo 63 del Real Decreto de 29 de Agosto de 1870 ya citado, para que por la oficina correspondiente se haga al Visitador el abono del va'or de la tercera parte de multa que le pert- mece.
Art. 24. Todas las oficinas de Hacienda ! facilitarán al Visitador cuantos datos fu sen ne cesados para el mejor desempieño de su cometido.
Art. 25. Toda qu>jaotuefe euci'e entro los Votadores y visitados por consecuencia de la acción fiscal que aquelks deban jer.er, re resolverá por la Dirección General de Hacienda sin peí juicio de acu lir á Jos Tribunales competentes eu caso necesario.
Art. 26. Le s Visitadores serán juzgados ó incurrí án en las penas señala fas respectiva-mente en los arlí.ulos 105, 407 y 403 del Código pera*, si recibiesen en mo'á ¡eo el importe de le s reintegros y mu tas que ib ben le^audarae en el papel correspondiente.
Art. 27. Las Autoridades;- Corporaciones del Estado y Municipales, (ívetrráu el auxilio y cooperación, que esté en el eín.u'o de sus afi-buch-nes al V'S tador on cuaibo eo relacione* con el desemp ño de su cometido, I os partíeml.ires cualquiera que sea su clase y categoría, no lo Opondiáa cbsiáculo en el ejer icio de su cargo.
L) que se iueerta en la Gacáa oficial para general conocimiento y fines correspondientes.
Habana 28 de Diciembre de 1877.
José Cánovas dd Castillo.
Sub Dirección.
El Exorno. Sr. Director General do Hacienda re ha servido acordar que el Sindica de la primera agrupación D. José María del líio, en cargado de liqui lar en esta ciudad el impues o del 5 p-.§ sobre el capital que rigió duranta el 2? semestre del año de 1874, se hi ga igualmont • cargo de li pui lar las recibos pendientes de cobro por el refeiido impuesto y que bin pido ex tendidos por los Síudicas de las agrupaciones 231, 4^ y 51, ó sean íiacas rú tica", comercio, industria, pr. fusiones, artes y oficios.
Lo que de órdeu de tí. E. ee anuncia al p>ú-blioo ra1 a general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1877. — Guerra
I» U M l)A SECCION Contaduría Cfaaoral de Hacienda.
Secretaria.
Del núm. 17 f. 58.
L n erentidanfe. 1). Antonio María E co-veda, A ¡mmist ado qie fué de la Admiuistra* * ion de R-n’ae de est* capital, D. Jo e María Vcrgura, Ordenador üe Fagos, D. Juan Trujillo. A iuiiiiisc a 1-*r déla Aduana de este Puerto., D. Mana*! Romero, Administrador da Rentar ele Trinidad, y D. Joeé Antonio Quijano, Admi-i.i iradvir de Rentas de Matanzas ó eu su defecto, suii apoderados o hi'odero3 se preseut*rín er. esla Oontadnríu, en al término de quince dia3 j eu hura v (lia hábil á reeojor distintos «fallos ao soluroria » di t olas p r el Tribunal de Cuentas d J Reino, cu las de sus respectivas responsabi • lid r Jes.
IR baña 10 de DkieVnbie de 1877,— Cario > de Fojas,
Consumo de ganado,
El Exemo. Sr. Dir ro tor Gen ral de Pación da se ha servido disponer »o proceda á las subastas de los construí m de gana los de h s jur t -cliccioues muii c paules que se extir-snu á continuación, bajo el iipo que se indica y con sujeción el pliego de condiciones q ie sa inieilaul pié de este a inncio.
Dichas subastas teudr.in lujar en el dii que se expresa á las doce eu punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas ole esta oiu R d y en ¡as localidades respoeti-¡ vas á que perccuezca el consumo poi el c al se I abre licitación.
j
Distritos muui ipalea. T.pos para lastimada
Viernes 4 de Enero de 1878.
Jiguani y su j iris Redice'; on d.......... $	705 oro al año.
Cienfuegos y su jurls-dicciou id........... 1877 5’50 oro al añc.
Habana 30 de Noviembre de 1877.
El Sib-Director General de Uae enda.— Fidel Guerra.
E1 ppiego e condiciones^ se publicó er. 1-Gaceta del dia 23 de Enero último.
Scc -ion del Tes aro.—L? T. NO J01 F. 772.
Ei cuentadante D. Nicanor de ia Cortina j en su defecto su apoderado ó per-ona competen tómente autorizada para representarle, ee eervi--rm pasar por esta Contaduría General en ol té mino de 15 dias y en hora habJ, para recoger ut pliego efe reparos de su responsabilidad, corree pondiente á la cuenta del Tes ro del mes de Marzo de 1875, como Aiminiotiador cíe Renta, que fué eu aquella época dicho func’oi ario.
Habana 10 cíe Diciembre de 1877.— Cario de Fojas.	/
Adm imstracion Principal do B,cutas.
Ncfioc'alo de Iliyotee as.
En el expe Rente ejecutivo saguido aontra D. Oárloft Ga'cía eu cobro de 18480 presas metálico impao: t) de los de-cabos causados poi cuatro traslaciones ds domuiio de! ingen’O «Son Ret-fael,» situado en el partido de Qui ican, jurisdicción ds Bejuca1, te ha üispaussta el lem&te de los terrenos emb ruado1, cuyo acto tendrá electo á las d ce cid dia diez y seis de Enero próximo eu el desp acho de esta Administiación, atUe la Ju¡ ta de subasta?, con asistencia de un Oíicial oRl Negociado, que actuatá como Secretario, y eu la Golectuiía ele Rmtas de Bejucal.
Habana y Diciembre 12 de 1877.—E1 Ad-t inistrador.—José del Campo.
Los terrenos embárga los son cuarenta y do? caballerías ochenta y seis cordeles del dicho ingenio «San Rafael,» lin lando por el Norte ce el centro del ingenio y camino del mismo que conduce al poblado de San Felipe, por el Este con el camino de Ra'alanó, por el Oeste con o>l ingenio «Doloies» y pior el Sur cor teirenos de Alo quera y otros, tusado! en 5b879 pesos 58 csntavi s oro, o i cuyos terrenos hay una parte de potreio, otia sembrada, otra preparada pata sembrar y el resto qae está arrendada es tuá-cep tible de toda claio de cultivo agrario; pa idien-do los que deseen temar piarte en la subasta acudir á esta Admiuistiauioa de Rentas á enterarse do ks noticias facultativas que obran enelex^ e-diente si la crean ntce:-ario.
Pliego de condicione!.
lí Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y no se admitirá nirgnua que no cubra el importe de ia tasación.
24 Para poder tomar parte en la subasta los Imitadores acompañarán al pliego de proposición la «arta de ptag > cius acredite haber dep <a■ sitado eu las Arcas uel Tesoro el 5 p. § del precio de la t s cien.
34 Bolán de cargo del rematador tódos los gastos de anu ui >?, e eiitura y demás hasta ponerse en pao.osion de los terrenos.
4í E importe de la subasta será satisfecho en etta A ’ministraciou a1 contado en el término de ocho diar sigu eMes a’ eu que se apruebe la subart), p..sudo3 los cuales sin haberse verificado ti p a,'O, sa perderá el depósito hecha para tomar parte en la subasta
Al d lo de proposxion.
D. N....N.....vecino do.....calle de.....
número.....e ;t-rano del anuncio piula! ca lo en
la Gaceta dtl dia.....y de las coud’cioaea es-
t Mecidas tn el pliego de 1 >s misma3, hace pro- j ¡ 081 fion para ia subasta ele cuarenta y dos cabe- ! ¡leiíis odíenla y seis <o dtl s de tie-ra del inge-n o «San 11 din 1,» sitúa lo » n el parti lo de Quivi-t an, juriidicciou de Bejuca!, en ¡a cantidad de j (en letra) pesos oiu piagacloa al cont ¡do, obligán-cioie á e, mp ir las expresadas cuuditiones.
Fe. ba y firma.
también los sebos correspondientes y un pliero de papel del sedo 8. ® cu blanco piara expedir la certificación comprobante.
2. 43 El libro que se presente será sellado eu todas laa hojas que contenga.
A 95 El libro que se p resente áeer rehi¡-bihtido lo será en todas los hojas que contengan Stlíosiy hayan 1 ja lo de mar o aplicándoseles tamb.en á las que no los hayan ceñido, hasta él total de que so componga.
4. Los que estén habilitados del f fio anterior y no hayan llenado tofas sus b<jas, preeeDtarán á la instancia de que se habla en el primor párrafo un sefilo de Libres de Comercio de á 50 centavos y evitando hacerlo del piie-go da papel del sello 8 ° en blanco, paugs 4 oonti-nuacion de la ceriifiaacion de! ¡ ño anterior, lo i fei’ín rehtib.litados para las hoja' que les r, sten j de ui a-,
| _ ó. p Q icdarán incursos en las multas ee-1 nnlada? en elaitíeulo 85 del al cretoyu referido, ios que dentro del íó-minia se íaluao no tuvic en sus ! i lar sdeb’ Ja uent srbudos.
Habana D.ciemi re 24 d- 1877.—El Administrador.—P. tí,, Carlos de León.
Ramo de Caput ación de Esclavos. Matrícula de este Impuesto para el año de 1878-
	O n aneg o a	1 a	rilen i	7, ®	«le 1	t, Inrt'	ne-
cion	de 30 le Deh	mi	lire J.e	1872.	, -rt	A minie»	
t : ¡ac	¡on dece f uin .•	r ir	* ma; r	¿cui a	a-or re	¡ave. Leti	■.
t a di	. uno entrant'.' ¡	le	1878	ara	reali	ZIO so	bre
ella	■v: o-.'.bj o -.t*- esc	Û Í)	p íes:				
	E ■ eousecueuo	la	de ,	¡ha	1	icion,	los
dueño- de esc'u-'os			reo i ,	alo!		jorisd	c
cien	fie >■ sta capita	J 6'	ì sìry	rán p	i esuli	a en	
ta o	ticina, entres su	A:	de la	Adi	lana	V ieja,	la
reía	fiem dup izada	dò	loa qi	¡U poi	eean,	.desde	el
dia	2 de Kn-ro a	31	Je m	1 al .	.'(pie	es el f	) a»
zo que á d.cho fin		e (	soncoJ				
E Exorno. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subas ta del consumo de ganado de la jurisdic ion municipal que eo expresa á continuación, bajo el t [ o que sj indica y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta a! pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar eu el dia que se expresa, á las doce en punto de la mañana, sieudo simultáneo en la Administración da Rentas ue esta ciudad y < n la localidad respectiva á que pertenezca el Consumo paor el cual ee abre 1 citación.	kBWÚ
Distrito municipal, Tip o para la subasta.
Juéves 24 de Enero de 1878.
Trinidad y tíancti-Spíritue...........
§ 19012’5doro alano.
Negociado de (.fictos timbrados. • Libros de Comercio.
L'egada k época en que deb n presentarse á la rehabilitación elel sello los libros de los Cora, reíante s y demás sociedades mere a ¡tiles, re hace saber al público que esta Administración léñala ios meses de Enero y Febrero del año de 1878 para que tenga lugar aquella, debiendo las interesados sujetarse á lo tiguiente;
1.85 Ei interesado al presentar á la reha biliiacion del sello su libro diario lo verificar: a ¡empañando una instancia en papel del tell¡ 8. ® , solicitándolo con expresión de su non bre ó razón social, puuto en quo esté establecido, giro á que se de lique, fojas que contiene el libro, el número de selios igual á las hoja! con-f nga aquel, emulando de expresar si es al per mayor, por mayor y menor, ó por menor, tmiciid emen lido que la primera clase necesita sellos de 75 céntimos de peseta; la segunda 50 ídem; y k tercera 2‘> Ídem: han de acompañar también la licencia del Gobierno y la matricula de Ja Con taluría del Exemo. Ayuntamiento que detei mine la clase de! giro ó la certificación expódid por esta Administraeicn en el año antenjr y
Los que lo d- j n trascurrir sin verificar’o,. uuudaráu sujetos ú a¡ pcualidade-:- y pa rjúicíés' quo k iuetrucoioii del jamo pareseribe.
En ks palauílias ¡e ha de c nfiguor premisamente el nombro y los dos apellidas del .dueño de los esclavos.
Ei-estos estuvieran cvariados, el deber da sus poseedores, es aero litarlo debidamente á li presentac’on de las planil a!. Ea el casó de tenerlo acreditado ya eu ¡a oficina, se exp r-sarí así al pió de dichas planillas, antes de la fecha y k firma. La fita de cualquiera de ambos requisitos obligará á la oficina á girar los recibos por la totalidad del impuesto como si os esclavos no estuvieran coartados.
También deben tener poórente los interesados tos perjuicios quede no presantar las planillas declaratorias se les puedeu seguir, entt a o ti o! el no peder otorgar escrituras ele venta, traslación de domicili'a etc., ?i uo justifican ecu 'a preeentaeiou del recibo, el pago del última trimestre que ee haya puesto al cobro.
Habana 2f de Diciembre de 1877,—El Administra'or.—P. tí., Carlos de l eón.
En el excediente (joctiiivo seguido contra don Simón F. do Uevia en cobro de 6311 peses 33 centavos en oro que adeuda á la IRiciend?, esta Adm: rastra cion ha dispuesto se saquen á pública subasta cuatro cabaUeiR.fi de caña en el m ■ genio el «Triunfo» [a] Cocee; c'ou ubicado en el partido Guanajayabcq j’iarisdiecioD de Cárdeuas, y cuatro caballo ías de tieria lasque canticue el potrero anexa nombrado lis «Delicia?» j’a] Cucaracha, ta udas las primeras en la cantidaa de 3200 pesos oro y las demás á 2000 pesos oro cada un.*, b»jo el pliego de condiciones á continuación.
Et acto tend'á electo o», esta Adrniuktra-cion de lientas el dia 7 de Enero próximo á las 12 de la mañana, auto Ja Jutoa de subasta.
Pliego de condiciones.
1.95 Las proposiciones se h rán en pliegos cerrarlos y no se admitirá ninguna quo no ci;b a las dos terceras partes de la 'tasación.
2.	w Para po ler tomar piarte en la subasta, los licitadorejj deberán acompañar ai pliego de ptoposicioues la carta de p ago que acredite haber depositado en las arcas del Tesoro o! 5 p. § del valor de la ta-acioñ.
3.	p tíerán de cargo del rematador Ies gastos do escritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de ios terrenos y frutee.
4.	p Ei imp( rta de la subasta ingresará en la caja de esta Administración al conlado eu el té mina de 8 filas siguientes al en que sa apruebe la subasta por < 1 Exem». Sr. Dir- olor General de Haciuúda, ¡ asados los cuales y no habiendo verifc id<a el pago, pierderá el interesado el dep ósito hecho p ara tomar parte en la subasta.
Habana Diciembie 7 de 1877.—P. 9.—Qdr-lc:, de León.
Mo lelo de propoticion.
I). N....N. .. .vecino do la calle ele....
número......enterado del anuncio p ubiie do en
la Gaceta oíical elel dia.........y de ks condiciones establecidas en el pliego de los mismos,
1 hace proposición pian la subafia de los terrenos i y (.añas situad* s en ti p'urtido de Gaanajayubo,
j jurislicciou de C inicuas, en la cantidad ele.
( etra) p esos oro pagados ai contado, obligán lose á cumplir aprobado que sea, las coudicíoüos expresadas en e, pliego de referencia.
HabaLa........Fecha y firma.
Negociado Bienes de'. Estado.
Doña Ana González ve Chavcz, aparece do hiendo á la Real Hacienda lacautidad.de 3675 pesos por ré titos de uta censo d : 1509 piesos Jo capital, impuesta sobre ei hatillo nombrado Nuestra. Señora dil C timen, y se cit i por este anuncio á dicha señora, ?u repretentínate ó Leie leros, á fin de que satisfaga la expresada suma, ó eu otro caso ia Administración prccedeA al cobro por ia via ejecutiva de aprim o.
Habana 24 do Diciembre do li77.—El Administrador.—P, tí., Carlos de León.
