el do D. Francisco Batlle A favor de D. Francisco Illas per unto el Notario D. Orestes Ferro de BantiaSo de Calía; y (jiioso devuelva A O. RamónNonell 1). Juan A. Paz y I). Manuel Rodríguez los pagarés q-.;e presentaron en es e acto, asi como el testimonio expedid-) por I>. Alojanuro Nuñez y quo como justificación del crédito del menor presentó el Otilo. Trida; con loquero díó por terminado que Arman ron el Br, Comisarlo, el depositario v demas enjem rentes, de todo lo cual doy fé.—A.'iuilinn OrdoAoz.—Ricardo Morales..— Dr. José de Cftrdeuas.-R. Kduardo V. Rodríguez.—L. Arturo Amblan!. —Tuna Bautista Pujol y Guinfl.—Rrmon No-nell.—Juan A. Paz1—Cándido de Bolívar.—Luis Ibaflez. Francisco tíolís. — Felipe Alonso.-—I raucisco Andieu. Manuel P. Ocluía.— Manuel Rodríguez.—Francisco lilis.— L- Antonio Batanero.—F. Villalva.—J. J. de Musset.—L. Emilio A Brida.—L. Pastoi du líIRalde. Tirso Llagmio.—Ante mí, Tomás de Silva.»-Convocando fi los quo t. inran derecho para oponerseú la opio-b iciou do dicho convenio rt hn de uuo lo deduzcan dentro de ocho dias, con apercibí nieuto de que trascurridos estos si haberse presentado ia ppos icion legal se «corda • rá su aprobación procediendo esta de derecho.—Habana Febrero 7 de 1878.— Antonio Izquierdo.—Por mandudo de 8. 8.—Gabriel de Salinas.	E Ib
Don José (Jareta de Luía, Juez de primera instancia de
esta ciudad etc.
Por esle un seguudoedioto cito, llanto y emplazo al asiático Miguel, colono déla Empresa del ferro-carril de Caibarien á Saueli Suiritus y cuyas demas general* s se ignoran, para que dentro de 9 dias á contar desde esta fccba, se preseute eu la Real Cárcel á descargarse de la
curso en las penas de la ley y por bastantes I03 estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Enero 26 de 187«.—José García de Lora.—Por mandado de 8. S. Juan 8oler. E O 11 Por este mí segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo á Don Benjamín Pardo Fernandez hijo de IJ. Mateo y D! Josefa, natural y vecino dj Moron, soltero de campo, y de veinte silos de edad para que dentro del término de w días contados desde hoy se presente en la cárcel publica á descargarse de la culpa que le resulta enla causa criminal que re le instruye por estafas, cierto y seguro de que si asi io hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde contumaz é iucursueu las penas de la ley.—Reme líos Enero 30 de 1878.—José García de Lara.—Por mandado*de 8. Guillermo Pérez.— José M. Jiménez.	E O 9
Don An.onio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el preseute edicto que se fijará en los sidos píí-büeos se convoca á los que se crean con derechoá heredar A DÍ Teresa Galiano y Hernández, natural de Madruga, vecina quo fué de esta Ciudad, hija legítima do D. Antonio y de Di Angela Hernández, á fin (le ciue los que se crean con tal derecho comparezcan eu estejuz-gado eu el término de veinte dias en la forma legal y con los documentos justiñeativos á deducirlo, debiendo advertir que hay presentados ya en autos con tal carácter I). Ricardo Pió, D. Adolfo Manuel Nicoinedes Royes y Galiano y D. José de los mismos apellidos.—Que a“t lo tengo mandado á consecuencia del juicio abintes-tato do la citada Sra. Galiano.—Habana y Enero 31 de 1878.—Y para su pubiioaoiou en la Gaceta oficial libro Ju presente.—Habana Febrero 5 de 1878.—José Nicolás de Oilega.	E 9
Don Eduardo Ordufia y M.-rry, Juez de primera instancia del distrito iie la Catedral.
Por este mi tercer edicto, ci1 o, llamo y emplazo á D. Domingo Carrillo, á fin de que eu el término de nuevo dius contados desde la feeha se presente eu la cárcel pfibliea de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa A D. Evaristo Escalante; seguro de que haciéu • dolo así i e le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebeldo y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites de iuVausa.— Habana Febrero 4 de 1878.—Or-duña.—Ldo. ’Agustín Valerio.	E O Ib
Dr. I). José María Larrazabal y Alvarez de Toledo Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Barbillas y Bar-celó natural (leja Corulla, vecino de esta villa, soltero, di-l comercio de 25 años de edad é hijo de D. Tomás y ID? Josefa para que dentro de nueve dias, se presente pre.-o en la cárcel do esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue noi robo; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará reo • ta y cumplida justicia y de lo. Contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incluso eu las penas de la ley y ñor bastantes los estrados del juzgado.—Guanabacoa Enero 31 de 1877.—José María l arrazabal.—Por man dado de 8. ' . Domingo León.—Y para su publicación libro ia presente.—Guanabacoa y Enero 31 de 1878.— Domingo León.	EOS
licacion libro el preseute.—Matanzas 24 de Enero de lh78,_p. o. deD. Antonio Sandoval, Luis (le Zurlarrain
Tolosa.	, ,
Ha dispuesto el Sr. Juez ele primera instancia del distrito Bur de e-ta Ciudad por ante mi, eu los autos que 8¡(,-ueD. José Durban contra la sucesión de D. Miguel Coca on cobro de pesos, so haga saber al público por ia Gaceta oficial de la Capital haberse señalado el día ó de Febrero próximo á las doce dé su mañana y en la» puertas del juzgado, para el remate de los esclavos nombrados, Camilo gaiurá, sa-ndo en seiscientos peso.-: Francisco congo, ouebrade. en quinientos pesos, y Marcelino criollo, quebrado, eu setecientos posos: ios mueble i útiles y efectos de la panadería titulada la «Marina,» situada en el pueblo da Veraniles calle de Oiia número once, tasi dos en mil quinientos dos pe os noventa y cinco centavos.—Y que por veinte números de dicho pe riódico se avise al público también haberse señalado el dia 20 del propio rúes para el remate de una casa situa da e.n la calle de Jesús María número diez y relio, tasada ea dos mil cuatrocientos cuarenta {»esos veinte centavos. Matanzas Enero 21 de 1873. Ldo. Juan A. Bejaucourt.
COiWOCATOHlAS.
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del I Cerro, ha dispuesto en los autos seguidos por D. Fa-| filo A. Goulard contra Di Josefa Bienler “de Hedesa,
’ sobre pesos, que p^r el término de quince dias se con -: vaque á D. Antonio C. Martin piara que se presente á ; exponer lo que se le ofrezca raspseto de la cancel*oion I rJ»a in V»irmí.ppa. oíip snfrp la os» kan oí a titulada Gavilán ai-
dor de hipotecas para su cancelación.—Habana Enero 24 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 4
DE OFICIO-
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á un buey, coior b .»rmejo A fin de que dentro de tercero dia se presenten eu el juzgado, sito en la calle de Escobar número 57 á evacuar un acto de justicia. Habana Febrero 31 de 1878.—Por Ocupación de Castro. Fernando Novell.	C O 7
Relación de las partidas de costas pendientes de pago en las escribanías de esta Ciudad, correspondiente» al año de 187?, por no haberse presentado á reclamarías los interesados.
Oro.
BUlets.
Escribanía de Gobierno.
Ps. Crs. Ps. Cts.
Fernando contra D. en cobro
Autos promovidos por D.
González Arencibia Dionisio Heruand -z de p sos.
AD. Dionisio Hernández.........
Intestado de I). Manuel Ventosa y Fernandez.
A D. José Acebedo...............
.Intestado de D. Ceferino MunarrL.
A D. Ramón Bentin...............
A D. Esteban Quintana...........
Criminales contra D. Antonio Aeos-ta y Pacheco y Jeorge Rodríguez y Gutiérrez, por lesiones mútuas.
A D. Fermín Cobas...............
D? Mercedes Morales contra D. Gi-nes Rusel 1, en cobro de pesos.
A T>. Eulogio de Quintana......
D. José Partngas contra D. Eulogio y D. Miguel Velez, sobre pesos.
D Crisanto Fernandez...........
I). Beoundino Arteaga..........
D. Manuel Perez................
Testamentaría de D? Dolores Vilas.
D. Dionisio Collado............
D. Juuu Martínez Cruz contra D. Manuel Herrera, eu reclamación de esclavos.
D. Rann n Pereda...............
D. Francisco Torrab a...........
D. Julián Zuliuta contra la Sociedad do A. Pelaez y Hermano, eu cobro de pesos.
D. Eulogio de Quintana..........
Intestado do I). Manuel Meudez.
D. Luis Finque r ..............
D. Germán Castro...............
D. Alonso Rivero contra D. Andró3 - Iglesias, srbt’e pe os.
D, Juan Cuní....................
D. Fermín Coba.................
j D. Luis P. Valdés..............
I Intestado do D. Agustín Cruz.
D. Antonio Valdés...............
| D. Domingo Vila................
! I>. Germán Castro..............
D. Estéban Quintana........,...
D. Pedro Bordado contra D. Manuel Herrera, en cobro de pesos.
T). Cayetano Rodríguez..........
Testamentaría de Di María de la Luz Bcltran.
D. José M. Pía..................
I). Andrés Hernández Ramos cou-l ‘ tra D. Pedro Paula, BJbrede-1 sahueio.
D. Tomás Fernandez.............
D Pedro Paula..................
Intestado de D. Juan González Remedios.
D. Eulogio de Quintana..........
D. José Nogueras y Compañía con-i tra D LeocadioPaez, sobrecum-I plmiiento de juicio acordado.
1). Manuel Solarla.............
, Barón, González y Compañía contra D. Felipe Frontela, en cobro de I pesos.
T). Iiamnn Llano...............
Testamentaría de D. Jaime Pou-joau.
D. Julián Mena.................
D. Eulogio de Quintana.........
D. Estéban Quintaos............
D. Antonio Campos...............
D. Eleuterio González.........
r>. Pedio Orjales contra R sucesión deD José María Rivas, sobre liquidación de sociedad.
D. Antonio Va'dés...............
D. Francisco Tovralba..........
D. Germán Castro..........
D.
ñ
14
70
9 48
3	50 9 ...
7 30
1	2-5
Eulogio Quintana........... j(¡ 50
ItUJÜATEüi.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, eu los ejecutivos seguidos por el Director de la Caja de Ahorros contra I). José Nodar en cobro de pesos, se ha dispuesta el remate en pública subasta de una casa de manipostería, situada en Marianao calle de Nuvurrete número nueve, compuesta de once metro» i uarenta y cinco centímetros de frente, treinta y tres metros sesenta centímetros de fondo y once metros cuarenta centímetros Je frente de feudo, retasada tn la cantidad de seis mil novecientos setenta y un pesos cincuenta centavos, habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del dia 28 de] corriente en los estrados del juzgado, sito en la calle de San Miguel número ochenta y nueve: advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cúbranlas des terceras partes de la retasación, á fin de que los que se interesen en t-1 remate ocurran á esta escribanía de mi cargo á instruirse.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oti.úal como está prevenido, libro la presente.—Habana Febrero 6 de de 1878.—Ldo. Ramón Portocarrero.	R 9
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, comie-coiado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito*
Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito do Mouserrate.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de las diligencia» promovidas por D. Bartolomé Ortoll sobre cumplimiento de juicio de paz acordado con D. Antonio Fernandez Alvarez, se lia dispuesto poner á pública subasta ios efectos pertenecientes á la bodega titulada Las Indias < el Barrio, sitúa ta eu Ja calle de San José esquina é lude Arantburu, embargados como do la propiedad del deudor Fernandez, lasa- I dos en quinientos veinte y seis pesos seseuta y un cen- i tavos oro, señalándose pura el remate las doce de la mañana del dia 15 de Febrero pjóximo en esto juzgado, sltoen la calle de Escobarnúmeio57 esquiua A Virtudes.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo; adviniéndose que no se admitirán lasque 110 cubran ¡os d. s tercios del avalúo —Habana Enero 23 de 1878.—Rafael de Z irate.—i’or mandado de S, 8,—
Manuel Domínguez.	R li
Dr. D. José Manuel do Aizpúrua, Juez de primera instancia de', distrito do Jesús María de esta Capital.
Por el presente se convocan Imitadores para contratar un empréstito de treinta mil peses en oroque ha presupuestado el depositario judicial con las condiciones queso han aprobado y estah de mamtiesto en la escribanía donde pueden instruirse los que quieran hacer proposiciones para Jas gastos de refacción del ingenio Moreuit» con ia garantía del producto de los primeros azúcares que elabore eu la actual zafra hasta donde necesario sea abonándose ai prestamista el interés que se convenga en el goto de la licitación siempre que no xe ■ da del uno y medio por ciento, cuyo acio tendrá efecto el dia quince del que cursa á las ocho.de su mañana, eu la puerta del juzgado, constituido en la calle del Prado número 29—Que asi lo ti ngo maridado en el concurso voluntario de D!í Isidora Fraucbi Alfa.o viuda de So-tolongo y comparte-.—Habana Febrero G de 1878 —Jo -sé Manuel de Aizpúrua.—Por su maiulapo, Juan Au-dreu.	E O JO
Por el preseute se convocan Imitadores para e¡ remate de 2i negros y son ¡os siguientes: Perfecto Criollo, de 4i años, tasado eu la cantidad de mil pesos oro: To-■ ribb» primero Criollo, de 40 años en ochocieut s 1 esos»-:
Estéban, criolio de treinta y tres años eñ mil pesos: Lino de 32 en mil pesos: Rufino du29 eu mil pe os: Clemente Criollo, de 27 eu mil pesos: Facuudo Cilóllode 50 en ochocientos pesos: José Gil Criollo, de 2i eu mil pesos: Manuel Criollo de z4, eu mil pesos: Quintín Criollo de 20, en mil pesos: Santiago Criollo, de veinte y uno, en mil pesos. Narciso Nemesio de 17 eu mil pesos: Pánlilo Criollo de 19, en mil pesos: Estanislao Criollo de 18 eu mil pesos: Frauciseo Asís ue 18, en m:l pesos: Domingo segundo criollo, de 17 en mil pesos,
Eduardo, de 28, eu novecientos pesos: Paula, de 20 en novec cutos pesos: Joaquina de treinta y cinco, eu 110* vecien tos pesos: Ursula criolla, de 50 en setecientos pesos: Anselma criolla de 26, eu novecientos pesos: Alejandra de 20 años, en novecientos pesos: Leocadia Crio -ila, de veinte y cinco, en novecientos pesos: cuyo acto tendrá efecto el dia 15 del entrante mes ele Febrero á las ocho de la mañana en el juzgado constituido eu la calle del Piado número veinte y nueve.—Qua así lo ten»>o mandado en los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Fernandez Rodríguez y Compañía contra los bienes de la quiebra de la Sociedad La Gran Azucarera sobre pesos.—Habana Enero 31 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. 8.—J uan Audreu
R J4
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de t sfa Ciudad en le s ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería^como iejítimo consorte de Di Petroua Trgey Di Isabel 'del mismo apellido contra D. Frau-'sco y D. José Manuel de Jirneno se dispone se saque Jevamente á pública subasta por término de veinte Jas una casa situada eu la calle de Gelabei t número 16 de la propiedad de los deudores retasada eu cuarenta y tres mil cincuenta pesos y veinte centavos en oro sin
descontar sus gravámenes, señalándose para su remate Al Teniente D. José Sánchez v tes ias dtce del día 21 de Febrero próximo.-Y para su pu- j tigos...
4	20
128 82
... 374
5	B?A 29 ?5 17 25
6	75
m
r¿i
05
D. Esteban Quintana.
D. Manuel Palenzuein.............
Saciedad de Rodríguez y Fernandez en tercería á los promovidos por D. José María Cervantes contra el asiático Juliau Cardiu, en cobro de pesos.
j I). Ramón Gavifia..... .........
D. IaiiaeloGoenasra..........
Testamentaría de D. José Mur.iüez :	de Velazco.
R? Na» aria González.............
D. Juan C. López.................
D? Tomasa Martínez......... .
Incidente á los anteiiores, sobre re”
! mocien de curador.
D. Tomás Fernandez..............
D. Antonio Mena Marqutz contra D. Matías Ríos, sobre desahucio.
D. Juan Agnilar.................
D. ( ipriano Valdés.........
Escribanía de D. Gerardo Nonejj"! Los seguidos por D. Antonio Re-xacb contra D. J uau Hernández en cobro de pesos.
¡ Al Teniente D. Vicente Crespo...
Eu la causa formada contra D. Francisco González Guzman por lesiones al moreno libre Juliau Barrera
A los peritos D. José Puig y D. Juan
Bailac.......................
Eu Ja seguida contra D. Benito Ór-tiz y Sainz y D. Antonio Gómez Sierra, por detención ilegal do D. Federico Cruz García.
Al Teniente D. Juan Reyes y testigos............................
A los testigos D. Francisco Peña y
D. Juan Morera...............
A los testigos D. Nemesio Agoue y
D. Castt Pino................
A los Ídem D. Antonio Quiutunal y
D. Simón Mochove.............
En los promovidos por D. Ramón Peluez y Hermano contra D. Salvador Benet, sobre embargo preventivo.
Al comisionado D. Manuel Cañal... La Socied 'd de Suarez Hermano y Compañía contra D. Miguel García, sobre rescisión de Ja venta de una cosecha de tabaco.
A D. Miguel García...............
D. José Nogueras, solicitando sé nombre un adminlstia feral gerente de la Sociedad de Pedro' Malaró y Compañía.
A D. Segundo Sánchez...........
Escribanía deD. Mateo J Quintero! Ejecutivos de D. Nicolás Perez y Hernández contra la Sociedad de E Quena y Hermano, sobre pesos.
6 75
2	55 4 95
5 55
9 30
5 85 1 95
2 5J
24 20
9 50
... 75 3 75
3	75
7	871
3 50 2 95 2 95
40
10
55
00
55
2 40
19 55
21 25 8 50
14 50 2 50 1 ...
90
183
3 00
90
10
40
50
50
50
2 70
En los promovidos por D. Banta-leou Zatnaeois contra D. Rapen Alvarez González, fiador de D. José Bel re.
Al porten? D. Felipe González..
Ales testigos D. Manuel Fernandez
y D. Melchor Ferrer.........
A los idem D. Miguel Baez y D.
Francisco Ilundnin........
Criminales centra D. José Orama l'oiniuguez, por lesiones al esclavo Benito criollo.
Al Teniente D. Julián García...
Al idem O: Tomás Borrego.......
Al idem 1). Juan Va'dés........
Al idem D. Juan Quintero.......
Al idem D. José Valdés Plá.....
A los peritos D. Clemente V. Mo reno y D. Pastor Nogueras......
Pinar del P.io Enero 18 de 1878.—El Secretario del juzgado.— Mateo B. Quintero.	C O _12
~Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instáticia D-José Gregorio Ledon que pol tres números consecutivos de la G meta oficial ss convoque á D. Antonio Pe-uira para que al quinto dia después del üllináo anuncio se presente eu este juzgado á un acto de justicia en la cama contra D. Ignacio Sardina per hurto.—Colon 2 de Febrero de 1878.—Manuel 7, Lavarría.
C O 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de primeva instancia D. José Gregorio Ledon, en causa contra D. Angel Colis y D. Justo Cuesta que po- tres números consecutivos del periódico de eaiu localidad se convoque al Sr. Nava Caveda para que ai quinto dia después del último auuu-Ciose presente eu este juzgado para un acto de i a» ti cía en la referida causa.—Co.cu Febrero 2 de 1878.—Manuel V. Lavarría.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserratt, en la causa que por ante mí cursa por ha-ibzgo de un niño eu la noche del 26 de Enero último eu la calle de las Virtudes entre las de Beiascoain y Luce na La dispuesto, que por tres números de la Gaceta ofi cial se convoque á todas las personas qre se crean con algún derecho á dicho niño, pasen á Ja Real Casa de Beneficencia donde estará expuedo por el término de quince dias y con el resultado del reconocimiento con curran á este juzgado á evacuar un acto de justicia.— Y pura que fe dispútalo tenga sumas exac'o cumplimiento libro la presente.—Habana á Io de Febrero de 1878.—Femando Novell.	C O 10
El Sr. Juez de primera instaucia del distr.todela Caaedral, por ant; mí, ha dispuesto que por tres mime ros.rie la Gaceta1 Acial se cité á la parda Casilda Miranda, para que comparezca en el juzgado á un acto de justicia.—Habana Febrero 6 de 187S;—Francisco de Castro.
c O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Befen, h-i dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Juan Leandro Perez, vecino de esta ciudad, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana 31 do Enero de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	C O 10
El »Sr, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Luis Amo-rettl vecino de esta Capital, para que comparez an en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Febrero 5 de 1378.—Juan Hipólto Vergel.	C O 10
Licenciado. D. I elipo Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de lá Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio lítelo natural de Galicia, soltero, de30años, dueño de la fonda «El Niégala,» D, José Campos, de Galicia, soltero, de 26 años, dependiente y D. José Bando, cuyas generales se ignoran, para que se presenten en el juzgado callo de la Habana número 90 á las doce del dia catorce del actual jara un acto de justicia apercibidos de rebeldía.— Habana Febrero 1,° de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Alberto Chiuppi.	C O 8
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Gumersindo García CaSbajal natural-de Oviedo de 22 años, soltero dependiente y á I). Ramón Gouzales natural de Asturias, soltero, de’ 30 años, salvaguardia que filé para que se presenten en el juzgado, calle de la Habana número 90 á las doee del dia 14 del actual á un acto dó justicia apercibidos de rebeldía.—Habana Febrero i = de 1878—E'elipe Sánchez y Romero.—Alberto Chisppi.	C O 9
Hi dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á las morenas Ana Jnstiuiani: de condición libre y ó la de igual clase Serafina Jiménez esclava de Di Matilde Crespo para que se presenten en el juzgado calle de la Habana número 90 á las doce del dia catorcedel actual para un acto de justici ■, apercibidas de rebeldía si lio lo verifican.—Hat ana Febrero 1.0 de 1878.—Felipe r ancht-z y Romero.—Alberto C hiappi.
E O 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María que por tres números consecutivas de la Gaceta oficial se convoque á I). Manuel López Cao, vecino que fué de la calle de Itevlllagigedo uúm. 123, j»ara que dentro de quinto día comparezca eu el juzgado á horas de audiencia, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal—Y para su publicación libróla presente.—Habana Febrero 4 de 1878.—Por mandado de S. 8. Eugenio Bonton.	C O 8
El Sr. Juez de prímera instancia del distiito de Guadalupe á consecuencia de cui ta órdon expedida por la Superioridad en causa contra D. Beltran Cartech y otros por injurias, ha dispuesto por ante mt que por (res números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Michel, vecino que era del tren de coches del referido-( astech, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente eu el juzgado á nombrar le-tiudor y procurador que fe asista y defienda eu la Superioridad.—Y para que lo dispueste tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 26 de 1878.—Arturo Galletti.	- v C O 8
PARTE JVO OFICIAL.
HABANA 9 DE FEBÜEBO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de lo Habana uúm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núra. 84; la del quinto, calle de »Suarez núm.3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 376
Junta de Gobierne» de la Iloal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado en el presente mes, limo. Sr. Dr. D. Vicente Hernanioz.
PARTE ECONOMICA.
95-
(V«W|	*»■>»
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fluses, del mismo uso que la máquina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por 3¿ de diámetro. En esta imprenta impondrán,
AVISO AL PUBLICO.
Con motivo de las fiestas acordada’} para celebrar el fausto enlace de SS. MM , los Directores de los Establecimientos de crédito que suscriben porten en con cimiento del público por medio de esto anuncio, q ic en ¡os dias declarado! de fiestas r^a'es abrirán sus caj- s á las nuevo de la mañana y las cerrarán á las doce de L misma.
Hibaua Febrero 8 de 1878.—Por el llanco Efpaño', Acise’o Piña,—Por el Banco del Comercio, J. A. Fcfser.—Por el Banco Industrial, Fernando lilas.—Por el Banco de Sta. Ca a’iua, A. Marzau.—Por la Caja de Ahorros, J. Lmiondoux.
Sindicatura 31 del Excmo. Ayuntamiento.
Esta Sindicatura se ha trasladado á la calle de San Ignacio uum. 76.— Plaza Vieja.—Horas de des-pacho de 7 á 10,
LIQÜIDADION DE BONDIX T COMF*
DE CARDENAS.
Con objeto do terminarla ¡í la posible brevoda d se ofrece nuevamente en venta su ostonso estable» cimionto de recibir mieles, azúcares etc., con su dotación, animales y domas anexas y admitirá proposiciones á pliogo cerrado, ol Sr, D. Quintín do Ierre, callo de la Amargura núm. 16, hasta las doce del diá 20 del corriente mes, on cuya hora y dia se abrirán por dicho Sr. y comisionados para la adju dicacion al m-'jur postor, en ol concepto do ejue on cubo do haber dos ó mas iguales, se abrirá entre estos puja verbal por espacio do diez minutos y entendiéndose quo en ol supuesto de no convenir á los liquidadores ninguna do las ofertas quo hagan tendrán el derecho de no admitirlas. Para xas pormenores y vista del inventario dirigirse á Cárdenas Escritorio do la liquidación, calle de Héctor ó en la Habana al Sr. D. Quintín de Torre, Amargura 16 —Habana Febrero 4 do 1873.—Los Liquidadore
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía do Caminos do Hierro do la Habana.
El Sr. D. Ignacio Herrera, lia manifestado ba» borse extraviado los títulos de catorce acciones, marceadas con los números del 2289 al 2296 y del 2833 al 2838 inciusives, que en esta Empresa representa la esposa de dicho señor, Sra. Dé Serafina Hei> rera de Herrera, y ha solicitado se le expida un duplicado do aquellos. De conformidad con lo acordado para tales casos por laJuota general do accionistas celebrada el 20 do Febrero de- 1870, se anuncia por quince dias la solicitud del Sr. Herrera, adviniéndose quo si durauto ese término nadie so presentase á oponerse so accederá á lo que en ella so pretende.—Habana 24 de Enero de 1878.—Pedro González Llórente, Secretario.
;i<sap
D. F. Lornuol North IVoolcott Loyale, por medio de su apoderado D. José María Zayas, ha par» ticipado el oxtravío do la certificación de depósito expedida á su favor con ol núm. 20521, y solicitado se le provea do duplicado. Lo quo se auuncia por oste medio durante quince dias, á fin do que si al. guna otra persona so considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; cu concepto de que si en el término do esto anuncio no se presenta reclamación so procederá á expedir el corrrospondieute duplicado, quedando on ese caso el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.— Habana Febrero 6 do 1S78.—Secretario, José do los Dolores Ronce.
Oaja de Ahorros, De=cuento3 y Depósitos de lt> Habana.
D. Saturnino Barioaga ha participado el extravío del certificado núm. 1440, do cinco acciones de esta Institución, expedido á su favor, y solicitado se le provea do un duplicado. Lo que so anuncia por este medio durante quince dias, á fin de qne si alguna otra persona se considera con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo: eu la inteligencia do que si on e) término de esta publicación no se presenta íeclamacion, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso, ei certificado primitivo, nulo y de ningún valor,—Habana Enero 30 de 1878.—Secretario, José de los Dolores Punce.
No liabiondo tenido efecto la Junta general señalada para este dia, por falta do asistencia de suficiente número de Bros, accionistas, se convoca de nuevo para el dia 9 de Febrero próximo á las seis de la lardeen el edificio de la Institución; reiterando que el objeto es dar cuenta del resultado do las operaciones verificadas en oí semestre último y proponer ol reparto de un dividendo do las utilidades obtenidas, en dicho periodo económico. Lo que so anuncia á los Sres. accionistas á fin de quo so sirvan concurrir al acto: on la inteligencia de que se llevará á efecto lo que acuerdo la mayoría de los asisten-tontos, sea cual fuere su número.— Habana Enero 30 do 1878.—Secretario, José délos Dolores Penco.
D. Manuel Mingncz y Arteman, ha participado el extravío do la certificación de depósito número 36444, expedida á favor do D. Antonio Franco y Fernandez y endosada por ésto á su favor, on de -bida forma, y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que so anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depó ito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia deque si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, so procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso, el certificado primitivo nulo y de ningún valor.—Il.ibam. Febrero 6 de 1878. — Secretario José de los Dolores Ronce.
PARTE MERCANTIL.
ca¿j
PUERTO UE LA HÁRANA.
ENTRADAS DS TR.AVS3XA.
Dia 7. — Do Gibara en 4 dias, barc. esp. Casas >. Torrontegui, ton. 410, en lastre á lo orden.
Dia 8.—Do la Corulla y Cionfuegos en 4 dia del 2?, berg. esp. Jaime Millet, cap.Millet, ton 205, con harina á la orden.
SALIDAS.
Para >St, Mary, berg. esp. Cádiz, cap. Llorca. Para Cayo Hueso, viv, amor. Alaska, oap, Vit-zelio.
P.¡ra Matanzas, gol. amor. Ch. Morfort, cap; Parsons.
Pa»a Sauthomas, vap. ing. Ebro, cap. Dykes.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
58? función de abono.—Turno par. Para ol Sábado 9 do Febrero de 1878. A beueficio del primer tenor D. Federico Marimon.
Se pondrá en esceua la ópera titulada: LA TRAYIATA.
Empezará á las ocho.
TEATRO PAYRET.
Compañía trdjica italiana
dirigida por la célebre y eminente artista
SRA. FEZZANA DE GUALTIERI.
33? función de abono.—Turno impar.
Para él Domingo 10 do Febrero do 1878.
Se pondrá en escena el drama titulado:
LOS DOS SOLDADOS FRANCESES EN EL CORDON S UNITARIO.
A las ocho.
GRAN CIRCO METROPOLITANO.
Calzada del Príncipe Alfonso esquina á la calle de Cárdenas.
Funciones todas las noches Programa nuevo.
Debu t del
CLOWN ESPAÑOL.
JUAN ROMERO.
En cautos y bailes del j ais. Grandes preparativos para LAS FIESTAS REALES Orden de las funciones en esos dias Domingo 10.
CALZADA DEL PRINCIPE ALFONSO.
Matinóe............... Á las 12.
Por la noche.......... A las 8.
Miércoles 13.
En el Circo.
Calzada del Príncipe Alfonso.
A las once, ó las cuatro y á las ocho.
PLAZA DE TOROS A las cuatro de la tarde. Del Domingo 10.
Lúncs 11.
EN EL CIRCO.
Calzada del Príncipe Alfonso.
A la una, á las cuatro y media y á las ocho. Martes 12.
En el Circo.
Calzada del Príncipe Alfonso.
A las once, á las cuatro y á las ocho.
Juéves 14.
En el Circo.
Calzada del Príncipe Alfonso.
A las doce, á las cuatro y á las ocho. Todas las funciones serán variadas. Punciones todas las noches.
No cabo la gente.
Nota importante.—Durante los cinco dias de fiestas reeles y para las funciones dadas en el circo, la empresa regalará á cada persona que compro cntradanua papelota que contendrá varios números de billetes de la Lotería para el sorteo dol 20 de Fe-bro de 1878 de manen que todo ol público que venga á las funciones está seguro que juega á la lotería y tiene opcion ai premio de los 200.000 posos, pera mayor garantía del público los billetes so depositará en la Alcaldía Coi regimiento.
E¡ público tiene derecho á pedir á ios porteros al entregar la entrada una papeleta de la lotería.
El Domingo 10.—En la plaza de Toros de Be-lascorln.—Se regalará á todo el quo asista á la función, un retrato fotográfico de S. M. la Reina D? Mercedes Orleans y Borbon.
PABELLON RUSO.
Calle del Prado entre las de Zulueta, Teniente-Rey y Dragones.
Acera del Teatro Payret, fronte al Parque de Isabel la Católica.
Habrá función diaria con el asombroso trabajo de los Leones Africanos y demas partes de la Com~ pa nía.
Imp, del Gobierno y Capitanía General ; or