

esili in) üHitieui otu tu da fedi io y prtígnii, m cite, Hom il emnluze ú los eicnresaitos asiáticos, ¡1 lìti de.qUese i'**« -souteu ni la Cdrfefei pùbiifea «te cita villa, il descargiis-de fn culpa que li-s resulta eh In referida t*uus»¡ ciertos ,\ seguros ito <iue ¡-i a>i 1«) hicieren se icsoiià y admims tmra ric.ii y cumplida justicia, y de no se les decimai'» rebelde« y contumaces, fi Ineuivos en las pena» de la Lej y por hábiles los estrados del juzgado para bis uolinea-toiouea y demás 1 rdiultea de là causa.—Colon l'.cero 39 de 1878 — Josfi G. Ledou.—Por mandado de S. B.-Uui-lleriró Escobedo.	E OD |
.Don Tomíls do Morales y Maniero de Espinosa, Juez <•< primera instancia del distrito Sur ele Santiago ele Cuba e te.	,
• •.Hago saber: cómo o» ios solos del ¡nieio intestado de D.’Segundo li llas y Canosa, be acordado llamar á los que sé cri an con derecho fi heredarle, para que compì -rezcap ít deducirlo en el juzgado en el tfirmino de cuatro meses, y que se publique en el pei iòdico de esta locali dad.—Dado en Bántiago de Cuba á 18 de Knero de 1878 aflo«.—Idicfts do Morales.—Erasmo Regucifero».—Y nara su publicación libro la prest nte en la Habana 0 de Febrero do 1878.—Joaquín Lañéis.	E O 18
Don Kocaredo Rui/. Conejo y Custodio, Jaez do primera instancia deldisUito do Be'en.
Por esfce nú segundo eilioto y pregón, ello, llamo y empla-.o ti los asiáticos Martin Ami, indurai de Cantón, soltero, de treinta y nueve afUs de edad, carpintero y veci i/o de esta ciudad y Ramon ile la Uosa, conocido también por Bruno, natural de Cantón, s dtero, de treinta y tjies años de edad y vecin 1 de es'a Capital, para que j dentro de nueve dius contados desde la fecha, se presen- j ten en este juzgado á evacuar’un acto de justicia, en la j causa que contra los mismos y otios se sigue por false- . dad de valias cédulas de vecindud; ciertos y seguros do que t)i mi io hicieren se les administrará justicia y de no se leá declarará rebeldes y contumaces fi incursos en las penas de la ley, dándose por bastantes I03 estrados del juzgq (o jiara las notificaciones y demas trámites que ocurran en isla causa basta su terminación.—Habana 5 de Febrero de‘1878.—Rin'z Conejo.—Por mandado de S. S.Juau Hipólito Vergei.	E O 10
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Ramón Cet allos, natural de Logroño, de treinta y seis años de edad, do estatura regular, color colorado, barba rubia y pelo negro, para que deu-tro de nueve días al último anuncio se piesente en el juzgado calle de Manrique número setenta y tres, para
mU íh Mli'Aij H HWiki, yllúj libili V
•rtltuatol Hi íslllfú Ffeíiiáüay STlfrtUUIlt.lmlUI'hT Ü¥ u.'V'y ,“V*7	'SEViPi,ff?~l¿ VT"ViT
SoimR»! de bhlortt) t.ftüa, iGieli-mHty tltí Id tímtPlti» itíMuhtlá, fe« bblrvt»Üërbftüfetllb de lit O refe tú l,:t áD.HcM púfú qlts ch «í lirttllrtO tic fctiéVé , Melai -i latí UeHlOblka tj«e su bl’eütl CoU tlurúcho A r felli tu ÿ
(IVÍfedo)
iiiltiin •«—--------------- „------ - ........-
lias se presente en ni jli2gttdo Escobar fl7, á liadel'se •argo de la acusación fiscal recaída en la causa qüe se | e sigue en union de otios por luirlo: cierto y seguro Je ' lúe si asi lo hiciereso le oirá en justicia y deioconuario ; se io declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios I estrados del Tribunal para las notifie aciones v demas actos que cou éi se ofrezcan. Habana Febrero 1? de 1878. ¡ Rafael de Záfate.—Por mandado de 8. S.—Manuel Domínguez.	E O Î7
Por el presento edicto, se convoca á todos los arree-•iores de la quiebra de Galeeráii, Junquera y Compañía, para una junta general que tendrá efecto el día 7 r,a
siete 1 festa qllfe sepucüeutrall depositadas en la linca qüü tiene etl arrendamiento próximo á esla ciudad D. Francisco Castañeda, á Hit deque en el tfirmino de nueve dias se presenten en este juzgado con los documentos i'ust'ü-i¡vos.—Y parasti publicación libro la presento.—Bejiical Febreio 1.0 ile e878.—Gaspar Baroua.	O O 1!f
El 8. Juez de primera instancia -lei distrilo del' Cerro ha dispuesto por ante mí se Convoque por tres mini ros consecutivos de la Gaceta oficial á 1), Luis Cecilio Valdfis para que comparezca en este iuzgado á eva citar un acto de justicia encausa criminal en día y hora de ! bpbil— Habana S de Febrero de 1878 —Y cumpliendo io
mandado libro la presente fecha ut supra.—L, Luis Rodríguez.	O O 18
El 8r. Juez do primera instancia del distrito de oponen los quebrados.—Que a í lo tongo mandado á ' Mouserrate por au'e mí ha dispuesto so convoque n«r stancia de lor deudores en el incidente á la quiebra tres números con* ecuti vos de la Gaceta cfi'ial á D. Vt-
Marzo próximo entrante á las - doro de su mañana eu los salones altos del Restaurant «El Louvre,» con el objeto de tiatar do las proposiciones de convenio que j pr inst
de Galceráu, Junquera y Compañía, promovidos por los ¡ quebrados sobre convenio.—Habana y Febrero 1878 —Rafael do Záfate.—P01 mandado de 8. 8.-nando Novell.	E O 10
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua. Juez de primera in -taneia del distrito de de Jesns María de esta Ciudad. Por el presente edicto, se convocan á los herederos do D. Matías Josfi Duarte y Cepero, nombrados: D. Agustín y D. Felipe Duarte, y las hijas de sus hermanas'D? Leonor y D? Candelaria y á sus legatarios, la viuda D!! Francisca Florentina Mar„el, B? Juliana María délos Dolores Valdfis, D. Domingo baldés, D. Antonio Suarez y D. Ildefonso Dunrt“, fi igita,mente se convocan á los descendientes y sucesores de ios releri-dos herederos y legatarios; anunciándose en nueve números consecutivos deJa Gaceta oficial, para que en 1 término de treinta dias contados desde e) último anuncio comparezcan por medio de procurador cou poder bastante á personarse en este juicio, con e! objeto de acaldar lo conducente á la pronta terminación de) juicio testamentario.—Que a i lo tengo mandado eu el re ferido juicio.—Habana y Enero 25 de 1878.--Josfi Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. 8.—Juan Au-dreu.	E O 22
REMATES.
nto Rodríguez, vecino que era de la calle de 8au Mi 5 de 1 guel entre Árumburu y Espada, á fin de que dentro de -Fer-| quinto diaso presenten en ente juzgudo sito en la calle de Escobar núm. cincuenta y siete á evacuar un acto dr justicia.—Habana Febrero 7 22 de 1878.—Josfi Mafia Cas tro,	C O 18
Licenciado., D. 1 elijie Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral.
En los autos del intestado del ultramarino D. Pablo Ruiz y Moncalian, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esla Ciudad, se proceda ul remate en pública subasta de una yunta de toretes, avaluada en cuarenta peses: uua Ídem de novillos, en setenta: una vaca y una novilla, eu cuarenta y dos pesos cincuenta centavos: uua puerca, eu cinco pesos: un caballo, en cincuen-
i:n acto de justicia en causa criminal: cierto y seguto	cinco tiesos veinte y cinco centavos, como ocluí fa
que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y 1 negaa ,|e maíz picado, en ocho pesos: un arado, en dos
! petos: dos frenos y una albaida, en doce pesos: diez y seis taburetes, en diez y seis pesos: seis latas deaeeite de ■ cartón, en noce peses: un desgrauedor de maíz, eu doce > pesos: un nao'iuo de cafó, en cinco pesos: doce aves, en ¡ diez pesos y varios efectos y utensilios do tienda mixta go, cuyas gene - | en nia| estado, en ciento diez pesos veinte y cinco cen -(te nueve nías j |avoí¡. haciendo todo un total de cuatrocientos pesos en
de ló contrarie so le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Habana Febrero 0 de lH7fL—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S.—
José Nicolás de Ortega.	E O 13
por eslenii segundo edicto, cito llamo y < mplazo á D. Francisco Buurez alias el Guachinango, raleii so ignoran, para que en eJ término
coni parezca eu este juzgado á evacuar un acto de jus ti- 1 oro C'0I1 ja advertencia deque no se admitiiá proposi
cja feu cau-a que se le sigue en unión de^otro por cono-1 clan qUe n0PXPeda de los dos tercios de la tasación v
ci<m y amenazas, seguro deqnesi asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le ihc'a nrá rebolue y routun az y por bastantes los estrados del juz gado liara los trámites ulteriores del juicio, - Habana Febrero 9 de 1878. —An'onio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. Ledo. Luis Rodríguez.	E O 18
Por este mi > eguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Perez do la Vega, Lijo de 1>. Jo ifi y de DI Gregorio, natural de Astuiias, casado, de treinta y cuatro años y o:carrero, para que dentro del término de 9 dias se presente eu este juzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres, á nombrar abogadoy procurador que le defienda en la causaque er unión de otros se le sigue por robe; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y nd 1 mistrará justicia y de lo contra, io se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del juzgado para I03 trámites ulteriores del pro-ceit miento.—Habana Febrero 9 de 1878.-Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8.—Gabri-1 de Salinas. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ei presente.—Fecha ut supra.—Gabriel de Balines.	E O JG
Don Josfi Ramón Cabello. Juez de primera instancia accidental dei distrito de Guada!jipé.
Por este n i tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplum á D. Joaquín Patrieiodola Cruz, natural y ve-lino de esta en la callo de Piñal ver número 62, soltero, tabaquero y de 48 años do edad, para que dentro de nueve dias desrues del último anuncio sz presente en la Real Cárcel, á descarnarse de la istilpi que le resulta en la c rusa que so io sigue por lesiones al asiático Juan Mullera; cierto y seguro de quesi así Jo hace se le oirá y administrará justicia y de noso le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cou quien se entenderán los trámites que ocurran. —Habana y Febrero 8 de 1818.—Josfi R. Cabello.—Por su mandado, Arturo Galletii.	E O 18
Por esto mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno libre Josfi Isabel Cabello, natural y vecino de esta, soltero y de lo años de edad, para que dentro de 9 dias contados desde la publicación de este edicto se presente eu la Real Cárcel de ésta Ciudad, á descargarse de la culpa que )e resulta en la causa quo contra él me hallo insüuyendo por hurto ¡de dinero A D. Miguel Angel Cabello; cierto y srguro de que] si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contiario ser i declarado rebelde y contumaz, iuciuso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites u!t'rieres.—Habana Febrero 7 de 1878 — Josfi lt. Cabello.—Por mandato de 8.8.—Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecuu ti vos de la Gai eta oficial , libro la presente en la Habana $1 ilia de su fecha.—Rafael dol Pino. E O 16	¡
Foreste mi tercer y último edicto, cito, llamo y em- I pía,o á I). Francisco Mundillo, escribiente que [filé del • almac m de retornos de la Empresa del ferro-cairil de Vi -llauutva,.para que dentro le 9 dias contados desde la publicación de este edicto se preseuleen la Real cárcel de esta < iudad á descargarse de la culpa que !e resulta en la causa que contra él y otro me hallo instruyendo por fráu- ¡ ile á dicha Empresa, cierto y seguro de que si asi lo hace I se le oiiá y admini-trará justicia y caso contrario, será I declarado rebelde y contumaz incurso eu las penas de la ' Jey y por bastantes los estrados del juzgado para los Irá- í miles ulteriores. Habana 2 de Febrero i'e 18,8.—Eulogio j de Velarile.—Por man bulo de 8. 8. Rafael del Pino.—Y ¡ para su publicación en tres números consecutivos de la ; Gaceta oficial expido el presente.—Habana Febrero2 de ' SU fecha —Rafael del Pino.	E O 17
A virtud del intestado de D? María de Jesús Her- ' nnnilez, lia dispuesto el Sr. Juez ilo primera instancia de esla villa por ante mí que por t os números seguidos de la Ua'ela oficial se citen llamen yemplazen á los que se cyenn con derecho á la herencia de la susodicha DI Mirria do Jesús Hernández, natural y vecina de Aluuí-
qae el remate deberá efectuarse o:r este juzgado en la audiencia del día 20 del corriente.—Yx para su publicación en 1; Gacela oficial, libro la présenlo en Bejucal á 8 i!eFebrero de 1878.—Por Ca' bailo, Gaspar Biroua.
lt O 19
' Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta cindad y su partido ju-| ilicial etc.
i Por el presente se anuncia al público habersg srfia-, lado ei dia 16 del corriente álas doce de sil mañana para ! el remate eu pública subasta do cincuenta bocoyes de azúcar mascullado elaborados en el ingenio (Jaridud, ve | íiflcándose dicho remate simultáneamente en la Haoa-na y esta ciudad.—A la misma hora se procederá en aquel juzgado á la aperima délos pliegos de proposi-' clones que se hubieren prfiseula lo, reservándose el que ! suscribe decretar la adjudicación tn el mejor pastor y abriren su caso por quiuce minutos una puja á ia llana ! si resultan dos ó mus proposiciones iguales.— Que así lo ! he dispuesto en el cuaderno de administruiou de los ■ bienes del concurro de D. Manuel 8orviá y compartes.
¡ Matanzas Febrero 9 de 1878,—Severiuo Prieto.—Luis de Zuriarroin Tolosa.	ft 15 •
i Dr. D. José Manuel do Aizpúrua, Juez do primera instancia de', distrito de Jesús Marta de esta Capital.
I Por él presente se convocan imitadores para el remate de 21 negros y son los siguientes: Perfecto Criollo, de 4> años, tasado en la cantidad de mil pesos oro: To-ribí'i primero Criollo, de 40 años en ochocientos i isoss: Estéban, criollo de treinta y tres años eñ mil peses: Lino de 32 eu mil pesos: Rufino de29 en mil pe os: Clemente Criollo, de 27 en mil pesos: Facundo Ciiollo de 50 en ochocientos pesos: Josfi Gil Crioljo, «io 2o en mil pesos: Manuel Criollo de z4, eu mil pesos: Quintín Criollo de 20, en mil pesos: Santiago Criollo, de veinte y uno, en mil pesos. Narciso Nemesio de 17 en mil pesos: Pánfilo Criollo de 19, en mil pesos: Estanislao Criollo de 18 eu mil pesos: Franciseo Ai-ís de 18, en mil pesos: Domingo segundo criollo, de 17 en mil pesos, Eduardo, de 28, en novecientos pesos: Paula, de 20 eu novecientos pesos: Joaquina do treinta y cinco, en novecientos pesos: Ursula criolla, de 50 en setecientos pesos: Anselma criolla de 26, eu novecientos pesos: Alejandra de 20 años, en novecientos pesos: Leocadia Crio -lia, de veinte y cinco, en novecientos peto»: cuyo acto tendrá efecto el tila 15 del entrante mes de Febrero á las ocho de la mañanaen el juzgado constituido eu la calle del Piado número veinte y nueve.—Qua así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por ia Sociedad de Fernandez Rodrigue/ y Compañía contra los bienes de la quiebra de la Sociedad La Gran Azucarera sobre pesos.—Habana Enero 81 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. 8.—Juan Amlreu
R 14
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de t sla Ciudad en li s ejecutivos seguidos por I). Luis Barbería como lejílimo consorte de ID Peí roña Orge y D? Isabel del mismo ape lido contra D. Francisco y D. José Manuel de Jinieno sé dispone se saque nuevamente fi pública subasta por tfirmino de veinte líos uua casa situada en la calle deGelabert número 16, de la propiedad de los deudores retasada eu cuarenta y tres mil cincuenta pesos y veinte centavos en oro sin descontar sus gravámenes, señalándose para su remate i las di ce dtd dia 21 de Febrero próximo.—Y para su pu-¡ blicacion libro e! presente.—Matanzas 24 dt Enero de ' 1878.—P. O. deD. Antonio 8audoval, Luis de Zuriarrain i Tolosa.	R 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de piimeia iustaueiadel j distrito 8ur de e.-ta Ciudad por a.ute mí, en los autos que j sigue D. .losó Dut'bau contra la sucesión de I). Miguel j Coca en cobro de posos, se haga saber al público por !a ! Gaceta oficial de la Capital haberse señalado el dia 5 de 1 F1 hi ero próximo á las doce de su mañana y ni las uer-tas del juzgado, para el remato de los esclavos nomlira-
Ila dispuesto que por tres números de la Gacét oficial se convoque á D. Pc'ro Gamón, natura! de Va lencia, viudo do 34 años, cocinero y á D. Antonio liner ta, natural da ests, soltero, de 26 años, criado do manos á fin de que se presenten en el juzgado calle de ia Haba 11a número 90 á las doce del dia 11 del actual para un acto de justicia apercibidos de rebeldía sino ia verifican Habana Febrero 1? de 1878.—Felipe Sánchez y Romero Alberto Chiappi!	C Ó 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primi ra instancia D José íregorio Ledou, en causa contra D. Justo Cuestf y I). Angel Colis por esta'a, que por tres números con sediti vos de la Gaceta oficial se convoque á D. Alvaro Mendoza, para que al quinto dia después del último anuncio se pi esente en este juzgado para un acto de jus til ia en la refei ida causa.—Coton Febrero S de 1S78.— Manuel V. Lavarríu.	C O 17
A consecuencia de los autos intestado del ultrama riño H. Faustino García de la Concha, se lia dispuesto por auto de 31 de Euero del corriente año se convoquen Luevamenley con el termino de 30 dias á los que se consideren con derecho á heredar al referido García dt la Concha rara que oeurrau á personarse en dielio iutes tmio con los documentos necesarios y en el término ex presado.—Y tiara ia debida constancia extiendo la tire sente en la Habana á 6 de Febrero de 1878.—Ruiz Cune jo.—Francisco Ozcguera.	E O 18
A consecu noia de la causa seguida contra D. Jos Garciu y Gon-alez por proposiciou para cometer el dt lito de incendio, lia dispuesto el Sr. Juez deprimerà ins taucia se convoque por ti e3 números consecutivos de la Gaceta oficial álas personas A qubnes deba cantidades de cualquier clase D. Josfi García y González ya mea donados, ei cual es Datural de Asturias y vecino y del comercio de Banla.—Y para su publicación libro la pre sente.—Bejucal Enero 31 de 1877.—Gaspar Barona.
C O 18
Ledo. D. Josfi de Poó Juez de Paz, segundo suplente del distrito de Jesus Maria.
Por la presente so convocan por tre3 números con sediti vos de la Gaceta oficial á I03 morenos libres hermanos Valentin y Simón Urda, naturales de esta, ca nado el sngundo, de cuarenta y cinco años, tabaquero vecinos de la cade dei Aguila número 266, piara que eu dia y hora hábil se presenten en este juzgado, silo en la calle de Égido número 4, á celebrar ei acto verbal dispuesto en el juicio de faltas seguido entre ambos.- Que asi io tengo ma' dado eu dicho juicio de faltiisáque ha quedado reducida la causa seguida contra el primero por lesiones al s gundo.—Habana Febrero 4 de 1878.— Pi ó. —Por manda lo de 8. 8, Josfi Gutiei rez, Secretario.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de este villa y su partido judicial. Ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial secito de comparendo en este juzgado íá Dt Maria úe las Mercedes Mevere para que concurra á este iuzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que sui ta los efectos dispuestos libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial, t iiines Febrero 8 de 1878.—Francisco Muñoz.
O O 17
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrato eu esta Capútal por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Cono pcion Cabo vecino que fufi de osla Ciudad para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado, Escobar 57, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa crimina).—Habana 1? de Febrero de Í878.—Manuel D tminguez.	C O 18
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria que por tres números eonsecu-livos de ia Gacela oficial se convoque á D. Ramón Fernandez, socio que fufi de una platería con D. Ftancisco Navarro en la calle (le Dragones esqiíiu 1 á Campanario, y á D. Anícti1 > Sobaluco vecino de la calle de Cienfue gos entro Coi rales y Apodaos, á (in de que comparezcan eu este juzgado á horas de audiencia á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y parasti cumplimiento libro lu presante. Eugenio Ponimi.	O O 1S
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Monsarrate eu la causa que ante mí cursa por robo en la habitación de D. Josfi López Cachón lia dispui s'o que 1 or tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Pagfis, sastre que aparece ser del batallón de Orden Público, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado para evacuar un acto de justicia en
! a.»,. O.Í«ñ|..	e,. aei^enu» r-,ÏWÏS.
y de Di María Felipa Hernández, á fin do que en el termino «le treinta dias ocurran á dcilhciar el que Ies asista.—Y para su publicación libróla presente.—San Antonio 9 de Febrero de i878.—ntonio de Porto.
E 16
Don Sebastian (le Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar 16.
Por esto mi segundo edicto, cib , llamo y emplazo á D. Manuel Rosado, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve dias se presente la cárcel de esta Ciu iad, á contestar los cargos que le resultan en la causa eu su contra por robo; pues en así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso la parará el perjuicio que haya l.ug r.—Habana Febrero 6 de 1878.—Sebastian do Cobas.—Por mandado de B. 8.—Mateo González Al vnrez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente eu la Habana fecha ut supra —Mateo G. Ai va tez.	.	E O 17
Don Josfi María Larraz&bal y Al varea de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Poresle mi tercer y último cilicio, cito, llanto y emplazo á D. Josfi Sosa y Cantillo natural de Casiguas, casado. escribano que fufi de esla villa hijo de D. Reí nardo y IP t amuria y de42 años de edad, á fin de que dentro de9 dias se presente presa eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la cu¡| a qu< le resulta en la causa que se le sigue por sustraen n de un acia délos tintos seguidoa por D. Gregorio Melusat contra D. Ramón Lago en cobro de pesos: cierto y seguro que si así lo hieii re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le decla-raiá rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Guanabucoa 5 de Fi breío de t878.—jóse Ma-ría Larruzabal.—Por mandado cíe 8. Sria.—Domingo León.—A para su publicación libro la presente.—Gua-xiabacoa Febrero 5 de 1878.—Domingo León.
í¡ O 14
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Or den Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instau-del distiito del Mouserrate.
* Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de nueve dias se presenta eu la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por luirlo á la morena Marta Muñoz; cierto y seguro ele que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra! io se le declarará rebelde y contumaz y por tratante los estrados del Tribunal paralas notificaciones y demás actos (pie con él se ofrezcan. Habana Febrero 7
de 1878 —Rafael de Záfate.—Por mandado de 8. 8.____
Manuel Domínguez.	E O 19
Por esta mi tercera oarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Josfi Auicnio González y Baucliez, natural de Asturias, soltero, de treinta y un años, fi hijo de D. José v ID María, á lili -’o que dentro del tfirtnino de hueve dias se piesento eu e.-te juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue eu unión de I). Victoriano < miño, por falsedad de uua reseña: cierto y seguro d que si asi lo hace se le adrniuistrará'justicia y de lo contra lio-se lo declarará rebelde y contumaz y por 1 asíanle los estrados del Tr.bunal con quien se entenderán los demás trámites que en dicha causa ocurran.—Habana Febrero 8 de 1878.—Rafael de ¿árate.— Por iñaudndo d? 8. 8.—José Matía Castro.
E O 18
***“---1 - - -	1
co congo, quebrado, en quinientos pesos, y Marcelino criollo, quebrado, en setecientos pe-os: .103 n.uebiei útiles y efectos de la panadería titulada la «Marina,» situada en el pueblo da Vcrsalles calle de Oña número once, tas¡ dos eu mil quinientos dos pesos noventa y cinco centavos.—Y que por veiute números de dicho pé riódico se avise ai público también haber:	- • •
dia 20 del r.ropio mes para el remate de
da en ia calle de Jesús María número di ____________
ea dos mil cuatrocientos cuarenta pesos veinte centavos' Matanzas Euero 21 de 1878. Lilt>. Juaii A. Befancourt!
Í0XY0141^ 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro, ha dispuesto en los autos seguidos por D. l’a-blo A. Goulard contra D) Josefa Bieuler Me Hedesa sobrepesos, que por el tfirmino de quince días se convoque á D. Autouio O. Martin para que se presente á exponer lo que se le ofrezca respseto de la cauceliciou de la hipoteca que sufre la estaucia titulada Gavilán situada eu Jesús (iel Monte punto que titulan Arroyo Apolo, apercibí, o de que transcurrido el término sin oponerse se librará la correspondiente papeleta al anota-dor de hipotecas para su cancelación.— Habaua Enero 24 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 4
DE OFICIO.
Por decreto del dia de ayer del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, dictado en el expediente formado paut la visita de las escribanías de la misma, se ha dispuesto la publicación eu !a Gaceta oficial dé la Isla de la relación de las partidas de costas que á continuación se expresa, á fin de que los interesados en ella concurran en il término de sesenta dias á percibirlas' pues eu otro caro caducarán y serán depositadas eu Arcas Reales.
Esciibanía de Zayas.
En los autos porD. Juan Bautista Vinarder y Ca~ sacuberta, solicitando el nombramLnto de tutor de los menores.
Al Secretario del juzgado de psz de Mayar! D.
Bartolomé Tm, por sus derechos............ 28
E11 los id. por Dt María del Rosal ¡o de Peflii contra su esposo D. Márcos de la Concepción, sobre reclamo de alimentos,
Al Secretario del juzgado de paz de Mamal ón D.
Cárlos Tostado..............................
Al ídem deGibaraD. Felipe Alberti, por’süs déreé
ellos........................................
En los Ídem por D. Amonio Bcch y Fei iiandez promoviendo el intestado de los consortes D Francisco Sánchez' y Tamayo y Di Agustina Ferrer y Nápoles.
Al tasador D. José Eugenio Gonzali /.......... 33
Eu el iuicio ejecutivo por I). Eladio García comeé D. Javier Calderón, en cobro de pesos.
Al Secretario del juzgado de paz do Gu ara D. Felipe Alberti, por sus derecho»................ jo
Escribanía de i epinosu.
E.i el ab'ntestato del Sr. Coronel D. Angel Gómez Diegue/.
Al Escribano de Fuentesaueo D. Vicente Rodrigue/., por sus derechos....................... 33
Y.’para su publicación eu el referido periódico, libro ia presente en Holguin á 31 de Enero de 1878,—Miguel de Zayas.	0 O 19
Si
i* i
presada causa.—Y para que io dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana Febre ro 9 de 1878.—Fernando Novell.	O O 46
El Sr. D. EduardoOnluña y Merry, Juez de primera instancia del disti ito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D.‘ Carmen Menocal para queeomparezea eu este iuzgado á uu acto de justicia.—Habana Febrero 5 de 1878.—Francisco de Castro.	C O 16
El Sr. Juez di> primera instancia del distrito de Mouseirale por ante mí lia dispuesto se convoque por tres uúmeios conseculivos de la Gaceta oficial á Df Regla Esearrás y Boloña, vecina que era déla calza la de San Lazaro número 32, á íiu de que dentro de quinto dia se presente eu cstejuzgado, sito eu ia callo de Escobar uún ero 57 á evacuar uuacto dejusticia.—Habma Febrero 5 de 1878.—I’or ocupación de Castro, Fernando Novell.	O O 17
El Sr. Juez de primera iuslancia del distrito de Mouserrate, pot ante mi lia dispuesto »e convoque por tres números de la Gaceta oficial ai moreno Ignacio Jarro, vecino que era de la calle (leí Príncipe esquina & la de los Hornos, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia,— Habana Febrero 7 de 1878.—José Mana Castro.
OO J6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate por auto mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial ai dueño de lu tienda de ropas «La Segunda Filosofía» cu a actual morad:; se ignora, á Iludo quodeulr» (lo quinto dia
calle de Escobar Habana Febrero étnando Novel).
O O 16
SE VENDEN
DOS maquinas de vapor.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de íluses, del mismo uso que la máquina, de 1G pies de largo por cuatro do diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos do fuerza, con su paila do poco uso, de 12 pies de largo por de diámetro. En esta imprenta impondrán,
REVISTATE ESPAÑA.
Esta ;mporta,nt.ís¡raa Revista, so publica en Ma drid los dias 13 y 28 do cada mes; consta cada cua derno do 250 á 300 páginas de irnprosion, con no tables produceionos on todos Jos ramos dol sabor luimaio, de los repúblicos mas ilustres do nuestras letras, por euya razón, se lo vionp dispensando la protección mas decidida 011 España, Europa y América, sienas por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
So suscriDo por D. Antonio Moca, único corresponsal en la Habana, callo do San Isidro nuin. 50, y Tenieato-Roy núm. 23, Imprenta del Gobiorno.
Precios de.suscricion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.-—Eu billetes 25 pesos.— por seis meses en oro 6 pesos 37 j cts.—En l ilietet do pesos.—Los pagos son adelantados,
ALMANAQUE IMERCAMTIl
para el año 1878
pub ica lo por H. E. HE1NEN.
Contione además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, una lista alfabética do los Santos, diversas noticias útiles á toda clase do personas, la dirección comercial de las principales plazas mcr cantilss de ia Isla, todos los ingenios en producción, las leyes y decretos sobro abolición gradual do la esclavitud y anuncios do empresas y establecimientos.
PRECIOS.
A la rúatiia ..........
En caitera.............
Habana imprenta y librería do II Obrapía núm. 11.
8 2. '
8 i.
. E. Heinen,
CALENDARIO & DHL ARZOBISPADO DB SANXIAâODJQ CUBA.
Para el año de 1878.
(CON PRIVILEGIO EXOLUSLVC.)
So vención eu casa de H. E. Heinen, callo de-Obrapia núm. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agento el Sr. I). Juan P. Diu bruse.
CALENDARIOS DEL OBISPADO DE LA HABANA.
Para 1878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
So venden en casa de H. E. Heinen, calle de Obrapía núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agente Srea. Sanchez y C?, Primo' a de Papal.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á hi venta en el despacho de esla Imprenta el 4. ° tomo de las circulares de la lieal Audiencia.
LIQUIDADION DE BONDIX Y COX1P?
DE C U1DENAS.
Con objeto de terminarla a la posiblo breve,la d se ofrece nuevamente en venta su estenso estable» cimiento de recibir mióles, azúcares etc., con su dotación, animales y domas anexas y admitirá proposiciones á pliego cerrado, el Sr. D. Quintín de Tor-e, calle de la Amargura núm. 16, hasta las doce del dia 20 del corriento mes, on cuya hora y dia so abrirán por dicho Sr. y comisionados para la a dju dicacion al m ji-r postor, en el concepto do quo en caso de haber dos ó mas iguales, se abrirá entre estos puja verbal por espacio do diez minutos y entendiéndose que on el supuesto deno convenir álos liquidadores ninguna do las ofertas quo hagan tendrán el derecho do no admitirlas. Para xas pormenores y vista del inventario dirigirse á Cárdenas Escritorio do la liquidación, calle de Héctor ó en la Habana al Sr. D. Quintín d ; Torre, Amargura 16. Habana Febrero I do 1873.—Los Liquidador es
aberas señalado el se PrMe,*ten en	la. «
le uní risa «¡‘na i núuaeio 57 áevacuarm* actodejusticia. die“ y echo, tasada 1 5 de 1S78'-po1' ocupación de Castro, Fe
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE FEBRERO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dari consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer dietrito, caiie de ]o Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núui. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 81: la del quinto, calle de Suarez núm.3; la del sexto, calle de Estfivez núm. 23; dol Monte núm. 376
y la del sfitimo, calzada de Jesus
Habana Enero 19 do 1878.
Sr. Director de «La Gaceta.»
Muy Sr. nuestro: Con esta fecha y por mú-tuo convenio se soparan do esta sociedad el Sr. i). GREGORIO J. VELEZ, gerente que ha sido de la misma y D. FRANCISCO ROSILLO y D. PA-Bi.O FERNANDEZ, dependientes interesados.
Quedamos do V. attos. S. S. Q. B. S. M.—Itivds y Comp.
SOCIEDADES ANONIM AS.
Caja de Ahorros, JJesruettos y Depósitos de h» Habana.
D. Saturnino Barinaga ha participado el extravío dol certificado núm. 1440, de cinco ácciones de esta Institución, expedido á su favor, y solicitado se lo provea de un duplicado. Lo que so anuncia
fcSW Higilifj (tato! »iiiitiiQ difté, li jirt ¡ó uttfiiiiá oii'ti [Rfaoliá íá tidaslddfá edil défítVd I dicha» ttcclühtís ootiriS á ltianifostaHo! fin la )ütal¡ goucia do que si on el término de esta publicación no se presenta reclamación, se procederá á expodir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo, nulo y do ningún valor—Ha b ina Enero 30 do 1878.—Secretario, José de los Dolores Ponce.
el
D. extravío
Manuel Mingues y Artoman, ha participado vio de la certificación do depósito númoro 36444, expedida á favor de D. Antonio Franco y Fernandez y endosada por ésto á su favor, en de bida forma, y solicitado so lo provea do'duplicado Jio que so anuncia por esto medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo' en la inteligencia deque'si dentro dol término de es’, te anuncio no so prosenta reclamación, se procede^ rá á expedir oí correspondiente duplicado, quedando en ese caso, ol certificado primitivo nulo y de nin. gun valor.—Ii.bañe. Febrero Gdo 1878.— Secretario' José de los Dolores Ponce.
D. F. Lomuel Norlh Wooicott Loyalc, por medio do su apoderado D. José María Zayas, ha participado el oxtravío do la certificación do deposite expodida á su favor con ol núm. 20521, y solicitado se lo provea do duplicado. Lo quo se anuncia por esto medio durante quince dias, r fin do que si tt|. guria otra persona so considera con derecho á nicho depósito, ocurra oportunamente á manilostarlo; en concepto ilo que si on ol término do este anuncio no so presenta reclamación so procodorá á oxpedir ol corrrospondiouto duplicado, quodando en eso caso el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.— Habana Febrero 6 do 1873.—Secretario, Jo3ó de los Dolores Ponce.
En Junta gen oral de ac Monistas celebrada el 9 del quo cursa, quedó aprobado el reparto do un dia vhiendo de siete por cionto en oro, do las utilidades realizadas en el semestre cumplido en 31 de Diciembre último. Lo que so anuncia por este medio á los interesados, á fin de quo ocurran á percibir la ox-prosada cuota.—Habana Febrero 11 do 1878.-.Secretario, Josfi do Jos Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 14.— Do Troon y Matanzas en 51 dins, bare ing. Annie, cap. Jenkins, ton. 505, con carbon a. Cay.
Dia 15.—De N. Orleans y escalas en 5 dias, vap. amer. Margaret!, cap. Baker, ton. 500, con efoc-tos á Lawton hermano. Pa-ja. 4.
De N. York en 5 dias, vap. amer. Cily <f Merida, cap. Reynolds, ton. 1700, con efectos á ZrIdo y Comp.—Pnsjs. 44.
De Génova en 48 dias, gol. amor. Addie E. Sloo per, cap. Sleeper, ton. 500, con mármoles á Portas.
SALIDAS.
cap.
Para Morgan City, vajr. amer. W. G. Hewes-
Paia N. Orleans, vap,
ing. Nynhpen, cap. Tres Hermanos, cap.
Adams..
Para Bilbao, berg. esp.
Telleria.
Para Matanzas, berg. amer. Carrie Bertha, cap. Hall.
Pare Matanzas, bare. esp. Rosa, cap. Llorens. Para Santander, vap. esp. Puerto Rico, cap. Martinez.
ESPECTACULOS
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dt ópera italiana.
Función extraordinaria.
Para el Sábado 16 de Febrero do 1878. Beneficio del primer barítono.
D. Enrique Storti.
Se pondrá on titulada:
BARBERO
escena la ópera en tres actos DI SIVIGLIA.
Empezará á las ocho.
TEATRO PAYRET.
Compama trapea italiana
dirigida por la célebre y eminente artista
SRA. TEZZANADE GUALTIERI.
Para el Domingo 17 de Febrero de 1878.
So pondrá en escena por la gran tragedia tu tulada:
MARÍA STUARD.
A las ocho.
S5
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE M. GARRIDO Y COMP.
, El dia 21 del corriente á las once de su mañana por disposición del Sr. Juez de primera instancia dd .distrito de Guadalupe, á consecuencia de la quiebra de ios Sre?. Llileras y Suarez, y por esta venduta se rematarán por el todo ó por lotes, el armatoste, enseres y existencias de mercería y peletería de la tienda «La Habana Moderna,» situada on la calle do Neptuno núm. 65, y tasado el armatoste y enseres en 1053 pesos oro, los efectos de pe-, letería on 6295 pesos 80 cts. billetes, y las mercerías I en 11303 pesos 65 cts. billetos, haciéndose el remato I por ol inventario quo estará de manifiesto á ia hora de la subasta y con asistencia del Sr. escribano actuario. No se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de los avalúos,
GRAN CIRCO METROPOLITANO.
Calzada del Príncipe Alfonso esquina á la calle de Cárdenas.
Funciones todas las noches
PABELLON RUSO.
Calle del Prado entro las de Zulueta, Teniente-Rey
y Dragones.
Acera del Teatro Payrct, frente ai Parque de Isabel la Católica.
Habrá función diaria con el asombro so trabajo de los Leones Africanos y demas partes de la Compañía.
Jnop. del Gobierno y Capitanía Generai t or '. M.
