PERIODICO
OFICIA C DEL. GOBIERNO.
Núm. 131.
JuéVrS *> do Junio do 1878.-San Wfoberto y Jtrnai s> compañeros mártires.—Circuler eu el Sanio Angel.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Se’cloa ce Fomento.—AgricuHura.J Industria y Comercio.
Habiendo acudido al Exemo. Sr. Gobernador General D. Fiancieco K. Sovrers en representación de Ib Juan Federico Berncles, con instancia d9 22 de Enero último solicitando todo apoyo y protección para*p'antear el privilegio de invención que le habiu sido concedido á D. Riuardo Grant Furler, respecto do una mejora y nuevo aparato para la producción del aire frió, refrigerador y la fabricación del liielo que aquel ha adquirido de este por escritura pública, y que no so conceda otro privilegio ó permiso que se solicito sobre el mismo objeto, comprometiéndose, el So\vers en la representación qua estén-ta. á suministrar, gratis, á los Hospitales Militar y Civil de esta plaza, todo el hielo que necesiten y al j público en el invariable precio de 25 pesos oro la tonelada, cualquiera que sean las épocas, S. E. conformándose con lo expuesto sobre [el asunto por la Real Sociedad Económica y Exemo. Consejo de Administración, so ha servido resolver con fecha 20 del raes próx inc pasado, favorablemente la petición del D. Francisco K. Sorvers.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1878.
R. jRuiz Martines.
Sanidad.—Núm. 14768.
El S.'. Cónsul de España en Charleston, eu carta oficial de fecha dies del corriente, manifiesta al Excnuo. Sr. Gobernador Genoral, como según aviso oficial del Jefe de Sanidad de aquel punto, desde el 19 del actual hasta el 30 de Octubre próximo, len-dráu debida ejecuci ,» en todos los puertos de la Carolina del Sur, ¡as disposiciones reglamentarlas sobre cuarentenas.
Lo que se publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana Mayo 31 do 1878.
R. Ruis Martines.
Edicto llamando á concurso para la provision de los beneficios Curados, Tenencias ó Coadjutorías, que hay vacantes ó vacaren en el término del concurso en el Arzobispado de San tiago de Cuba, por término de cuatro meses, que concluyen en 29 de Agosto de 1878.
«Nos el Doctor D, José Martin de Herrera y de la Iglesia, por la Gracia de Dios y de la Sauta Sedo Apostólica Arzobis; o de Santiago de Cuba, Caballero Gran Cruz de la Real y Distinguida ór don Española de Cárlos III, del Cousejo de S. M. etc —A todas las personas á quienes e contenido de estas nuestras letras tacare, ó tocar pueda, hacemos saber:—Que eu esta Nuestia Archidiócesis se bailan v cantes los Curatos y Coadjutorías ó Tenencias siguientes:
Curatos de Término Santo Tomás, de Sant ago de Cuba.
Mayor ole Bayamo.
Mayor de Holguin.
Mayor de Puerto-Príncipe.
Soledad de Puerto Príncipe.
Baracoa (La Asunción )
Curatos de A scenso.
Sma Trinidad de Santiago de Cuba.
San Luis del Caney.
San José de Holguin.
Jigunuí ¡ San Palrlo.]
San Gerónimo de las Tuna3.
Curatos de Ingreso.
Palma Soriau > (líl Rosar o.)
Mayarí (San Gregorio.)
Yara (San Josó.)
S. Fructuoso de la3 Piedras.
Vieana ÍSan Francisco Javier.)
Santa Florentina del Retrete.
San José de Puer’o Príncipe.
Sibuuicú (San Antonio.)
San Tolmo de Cauto.
Santa Rita.
Santa Cruz del Sur.
San Agust'n.
San Julián.
Santa Susana del Caney.
San Marcelino de les Negros.
Santa Bárbara.
Auras (Jesús del Monte.)
Santa Margarita de Cacocum.
Guisa (SanLlosé.)
Buire (San Bartolomé.)
«-Giáimaro [La Concepción.]
Tiguabos (San Anselmo.)
Boma (Santa Eulalia.)
Tenencias ó Coadjutorías de Parroquias do Término.
De la Mayor de Bayamo.
De la Mayor de Holguin.
De la Soledad de Puerto Príccpe.
De Manzanillo.
De Parroquias de Ascenso.
De San Luis del Caney.
De Santa Ana de Puerto Príncipe.
De fcfin Fernando de Jííuevitas.
De Guantánamo.
De Jiguaní.
De San Juan de Bayamo,
De San Gerónimo cíe las Tunas.
De Parroquias de Ingresó.
De San Fulgencio do Gibara.
Y para proveerlos según dispoirn los Sagrados Cámnes, en especial el Santo Concilio deA'rento y 'as disposicioee* canónicc-legab s vi jen tes, liemos ac rdado expedir el presente Edicto, que se fijará en Nues'a Santa Iglesia Ca tedial Metropolitana y demás sitios de costumbre, por el cual coim camos á todos los que se bal en expeditos seguu derecho para mostrarse opositores á dichos Curatos, Coadjutorías ó Tenencias, y á los demás beneficios de esta clase, que por cualquier causa vacaren durante el tiem’ po por el q> e permanezca abierto el c ncurso
para el que por las presentes convocarnos, y les citamos por el término de cuatro meses, que sü contarán desde la fecha del presente edicto, ¡ ara que dentro de él comparezcan por sí ó por apo derado con la correspondiente solicitud, títulos de órdenes, documentos da estudios, grados, méritos y servicios, si fueren ya Clérigos; con la: Fé de Bautismo y Confirmación, certificado de ) buena couducta y aptitud Canónica para recibir los ¡Sagrados Ordenes si no los hubieren recibido, con te-timon ales de su Diocesano I03 que fueren de ajena Diócesis dentro d > los dominios españoles, y con bree e Pontificio de liabili!ación para obtener beneficios curados los que hayan sido regulares. Pasado dicho término, y el que proro£ a’emos en virtud de justa causa, se pre sentarán todos los opositores á sufrir e exámen de concurso, que tendrá lugar eu I03 dias cuatro) y tinco de Setiembre de este año de 187J, y consistirán lo3 ejercicios del mismo, el primer dia en contestar por escrito en latín ó castellano á cuatro cuestiones de Teología Dogmática y Moral y resolver un caso de cone'etici i que se dictará simultáneamente á todos ios opositores: y el segundo dia en traducir literalmente al castellano un punto del catecismo roma o de S. Pió V, que se dictará en el acto, y en componer á continuación en castellano una plática sobre el) asunto del punto traducido. Para ámbos ejercicios se concederá cada dia el tiempo de cuat o ' horas seguidas sin permitir que lleven los pposi tores libros, manuscritos ni otro recado que d de escribir; aJvirtiendo que tocios los infractores de esta disposición, como los que no comparezcan en el término fijado perderán todo derecho á la presente oposición y concurso, pitándoles ; además el perjuicio á que baya lugar. Todos los opositores cuyos ejercicios fueren aprobados, podrm firm r en nuestra Secretaría ele Cámara ¡ los Curatos á que aspi an, ó hacer constar que desisten de la oposición, pero en caso de pro ceerse en ellos algún Curato ó Coadjutoría que darán sujetos á las reformas y variaciones que resulten del nuevo arreglo Parroquial por Nos) proyectado, ó que en a elante se adoptare para j esta A rehidiócesis,—Dado en nuestro Palacio Ar zobispal de Santiago d- Cuba, firmado de nuestra ; mano, sellado con el mayor de nuestras armas y ) refrendado por nuestro Secretario de Cámara y Gobierno á 29 dia3 del mes de Abril de 1878. — José, Arzobispo de Santiago de Cuba—Por mandato de S. E. f. El Arzobispo mi Señor Lio. Juan Corbo Fernandez, dignidad de Chantre, Secretario.»
»irerc-iza Gsasrai da Hacienda.
i
El Exemo. Sr. Gobernader General á propuesta J de esta Direcc on se ha servido disponer; que el ti- j do de bonificación en Billetes del Banco Español, durante el presente mes, de las obligaciones liqai- j dadas en oro, sue d de 115 p.® p: ra 'as que se satis- i fa^au por a Tesorería Central, y el que resulte en plaza ct dia anterior en que se expidan los libramientos coi.tra las cajas de Provincias mas el 2 p.g dispuesto en el decreto de 8 de Mayo próximo pasado, sobre venta de oro, á reserva de rectificar el primero, según las oscilaciones del mercado. * Habana 4 de Junio de 1878.
José Cánovas del Cas'.i’lo.
Sub-Dircccien.
Sección 21—Rentas terrestres.
El Exemo. Sr. Director General con fecha 1? del actúa', se La servido nombrar Investigadores de bienes y censos del Estado de la Habana y su jurisdicción adnrni strativa á los Sres D. Ra'ael Perez Vento y D. Joaquiu Justimani; de Matanzas y su jurisdicción á D- José María Berdugo; y de Pinar del liio y la suya r specti-va á 1>. Juan Vermay.
Y de orden de S. E , se publica en Ja Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 3 de 1878.—El Sub-Direccor, José del Campo.
Anuncio oficlul.
Los que Fe crean con derecho á la Notarla de Nuevitas, ó sea á la Escribanía pública de dicha villa que perteneció á D. Fermín Silva, presentarán sua reclamaciones documentadas en la Secretaría de esta Dirección General de Hacienda, dentro del plazo de 30 dias á contar desde ol próximo siguiente al de la publicación de esto anuncio.
Habana Mayo 29 do 1878.—José del Campo. —
ANUNCIO.
El E emo Sr. Director General de Hacienda, se lia servido disponer que las personas que se crean con derecho á los terrenos que expresa la relación que se acompaña, se presenten en esta Secretaría Sub-Di eccion en horas hábiles, ó on la Administración do Rentas de Ma'auzas, ó Colecturía de Alacranes, á exhibir los títulos de propiedad ¿manifestar la escribanía donde se encuentran los referidos títulos, p>ra en su vista resolver lo qus haya lugar eu una denuncia de los indicados terrenos.
Habana Mayo 2 de 1878.—El Sub Direc tor, José del Campo.
Relación qpe se cita.
Cuarenta caballerí s en el Cuartón del Es | tante, partido do Alacranes, cuyos poseedores carecen de título de dominio ni escritura alguna.
Cien caballerías en los cuartones El Galeón | y Galeoncito, poseídas del mismo modo sin títu-! los de propiedad.
Varios terrenos en el cuartón de Collazo, i poseídos por D. Miguel y D. Manuel Fresneda, I> Domingo Hernández, D. Jo-é Zam ra, D.
| Higinio Torres y otros sin título da propied d
Otros terrenos en el punto titulado 8 nson, poseídos sin título por D. Vicente Po ce, D Bartolo Lannes, D. Juan Ilerriz, D. Juan Martines, D. Domingo y D. Manuel Ponee, D. Serafín Alonso, D. Manuel Santores, D. Ignacio Ibarreta, D. Pedro Betancourt, D. Manuel Gar-j cía, D; Auton'o Naranjo, D. Juan y D. JoséjGil, ]D. Gerónimo Alipuria O tiz Pareu, D. José Mi-| rabal, D. Juan Arirabal, D. Eduardo Fons, B ! Juan Peña, D. Antonio Casañas, D. Luciano
Caballero, D. P dio Falco D. José Tmjillo, González, D,. Manuel Lleva, D. Manuel Prieto, D. Antonio Ponce, D. Andrés Martínez y otros cuyos nombres se ignoran.
En el partido de Sabanilla del Encomenda dor y en el cuartón titulado de Vieja Bermeja bay otros muchos terrenos poseídos sin título d e propiedad.
Sección 2*1 —Bentas Terrestre;
Resuelto por la superioridad la venta á cen o en pública subasta de los terrenos marítimos del pauto de Cárdenas pertenecientes al Estado que se expresan á continuación, comprendidos entre las callee de Souverbi ie y Ang'oi a, se baca saber al público á fin de que los que deseen tomar parte en la licitación se presenten en esta Sub-Direi clon, Sección 2? Rentas, ó en la Administración de Rentas de Cáidenas en horas hábiles, donde se bailan de niauificsto la sitúa cioti y tasación de los mismos terrenos. La subasta deberá efi ctuarse en la Admini tracion de lientas de la Habana y en la <‘e Cárdenas el dia 2-3 de Junio próximo á las doce de li maña-a ante las respectivas Juntas de subastas y bajo o [diego de condi iones que á cont nuacion se ex-presa.
Habana 29 de Mayo de 1878.—E Sub Director, José del Campo.
Relación de lo* terrenos marítimos que perteac cen al Estado, comprendidos entre las calles do Souverbille y Anglona en Cárdenas y y que se sacan á subasta con arreglo á lo dispuesto en la Real órden de Mayo de 1860 y Decreto del poder ejecutivo de 12 de Abril de 1874
			Superficie		Valor	del	C á n o n	
			en metros		terreno.		anual.	
			e cada			—		—
			sección.		Pesos.	O.	Pesos.	C.
Sé cion	119	i...	3452	45	1373		63	(>5
»	)>	2...	3382	50	1353	»..	67	65
»	»	3...	2595	93	1010		50	50
JO	))	4..	1315		528	,.	26	30
»	a	9 .	1288	12	644		32	20
' )>	i)	10...	1267	50	634	» •.	31	70
))	»	11..	3244	80	1623		81	15
))	))	14....	2784	65	1114		55	70
j)	))	16....	2983	20	1195	••	50	75
Pliegos de condiciones.
1. a	No se admitirá proposición alguna que no llene el precio señalado á cada sección de terreno.
2.	a Tara poder tomar parte en la subasta deberá el lieitador acompañar til pliego de proposición la carta de pago que acredite habar de
l ositado en Arcas del Tesoro el 5 p.§ en oro del i
valor de la sección ó secciones que desee adqui r i r.
3.	83 Las proposiciones se harán en pliegos errados seguu el modelo puesto al pié expresando en letra la cantidad que se ofrece para obten r j i adjudicación.
4.	a Le s pliegos de proposición podrán resentarse en las respectivas Administraciones
desde el primer dia en qne se anuncie ¡a subasta en la Gaceta y Boletín oficial basta la hora de brirse la licitac on.
ó.35 Si hubiera dos ó mas proposiciones i nales' se abrirá una licitación por pujas í la llana durante 15 minutos entre los autores de li lias proposiciones, a 'judicándose al oque haga la proposición mas veutajo.-a.
6. 83 La subasta no se considerará válida hasta que obtenga la aprobación del Jefe supe ior de Hacienda.
7.03	Concluido el acto de la subasta se devolverán las cartas de pago del depósito para ¡ornar p ¡rte en la subasta á los au ores de las preposiciones que no hayan obtenido la adjudi-) eacioa del terreno subastado.
8.03	El rematador que á los o bo dias d-> anunciársele haber sido aprobada en su favor la subasta por la Superioridad no se presentase » satisfacer el impuesto del canon correspondían te al primer año de los terrenos subastados per-derí el depósito que hizo,[ ara tomar parte en j la subasta é ipso-facto quedan esta anulada.
9.55 Será de cuenta del rematador el pago í del anuncio, eser.turay demas gast03 que se orí ginen hasta ponerle en posesión del teireno objeto de1 remate.
M délo de proposic'o1.
D........... vecino de........calle......número.......................................enterado del anuncio y condiciones
que se lian publicado, en la Gaceta ó Boletín de techa......para su'nstar los terrenos marítimos de Cárdenas ofrece p r la sección.........la
suma de........pesos oro (en letra) obl gándose
a 'emá á satisfacer los g i- tos de eseritu as, anuncio y demás que se originen basta tomar pose sion de ella.—Fecha y firma.
Habana, 29 Mayo Ce 1878.—Ei Sub Director, José del Campo.
Debiendo adquirirse va ios útiles y herramientas para el servicio de las cuadrillas de tra-‘•ajadores que hun de establecerse en los almacenes de 11 Aduana de este j uerto el dia pri-m ro de Julio próximo, lia acordado el Excm . Sr. Director general que se realice por medio le subasta | ública que tendrá lugar el dia doce del corriente me3 á las doce do su mañana en la Secretaría de esta Dirección bajo las condiciones ! siguientes:
P! Los útiles que han de adquirirse con-i sisten en:
Seis carretillas grandes.
Nueve ídem regulares.
Trece espeques.
Doce corta-hierros graules.
S is idem regulares.
Doce martillos.
Se s tenazas de hierro.
Seis destornilladores grandes.
Cuatro idem pequen , s.
Un barril de da vos grandes.
Uno idem rezular s.
2* Las proposiciones se harán en pliegos cerrados qou arreglo al modelo inserto á continuación acompañando la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite haber hecho en la Tesorería general el depósito de doscientos pesos en oro para poder tomar parte eu la subasta
3? Const tuida lu Junta desde la indicada hora de los doce, recibirá los pliegos que se pre senten hasta la- doce y media en punto, en cuya hora quedará definitivamente cerrada la admi sion de los mismos.
48 La subasta se adjudicará al que presen te la proposición mas ventajosa, y si se presentaren dos ó mas propos'ciones iguales so abri'á una licitación por pujas á la llana, por término de cinco minutos, entre los licitadores que las hu iesen suscrito, admitiéndose la del que mas economía ofrezca.
58 La persona á cuyo favor se haga la adjudicación se obligará á entregar en la Administración de la Aduana los artículos contratados el dia 20 del corriente mes ó ántes, quedando á favor del Tesoro el depósito de doscientos pesos si no lo verifica, y también en el caso de qus la Administración de la Aduana rechace como inadmisibles Ir s efectos presentados por no ser vir al objeto para que se destinan de acarreo, apertura y i ierre de bultos en su* almacenes.
68 Una vez entregados y admitidos los útiles contra ados se dará órden á la Ordenación Gener d de Pagos para que libre el importe de los mismos que será abonado al rematador, así como se le devolverá el depósito que consti tuyú para ha er proposición.
78 Los depósitos de los licitadores cuyas proposiciones r o se hayan admitido, se devolverán en el mismo dia de la subasta
Habana 19 de Junio de 1878.—El Sub-Di-rector General de Hacienda, José del Campo,
Mode’o de propos’ciou.
D. N.....N.....vecino de......calle de.....
número......enterado del anuncio publicado en
la Gaceta del dia....para adquirir por medio
de subasta varios útiles para el servicio de las cuadrillas de trabajadores de la Aduana de este puerto, y de las condiciones que se indican para tomar parte en la misma, ofrece fácil tar dichos
útiles por la suma de.....[en letra] pesos or ,
según el detalle que á continuación se expresa, ob'iyándose además á satisfacer los gastos que importe la escri'ura de contrato y la publicación en la Gaceta oficial.
Aqui la reine on de los artículo» y el precio de cada uuo y en totalidad.
Habana, lecha y firma.
Consumo de ganados.
El Exemo. Sr. Director General do Hacienda se ha servido disponer se proceda A la subasta del consumo de ganados de la jurisdicción municipal qae se expresa á continuación, bajo el tipo que se índica y con sujeción al pliego general de condicio nos publicado en la Gacela del dia 10 del m.s de Marzo último, que estará de manifiesto en la Administración de Rentas do la Habana y en la respectiva localidad.
Dicha subasta tendrá lugar en ol dia que so expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta Ciudad y en ta localidad respectiva á que pertenezca el consumo por ei cual se abre licitación,
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Sábado 8 do Junio do 1878.
Bayamo y su jurisdicción................. $ 1566 oro al año.
Habana 20 de Hayo de 1378.—El Sub-director General de Hacienda, José del Campo.
Negociado de amortización.
Secretaría.
Don Rimon José do Vergara, Jefe de Negociado de 2.85 cíase y de la Sección 4.88 de impuestos do la Secretaría Sub Dirección de Hacienda.
cantidad de seis mil seiscientos cuarenta y dos pe--03, o sea un total do siete mil doscientos sesenta y dos billetes por valor de un millón cuatrocientos veinto y siete mil trescientos pesos, con cinco mil novecientos setenta y cuatro cupones que representan la cantidad do veinte y dos mil quinientos diez peses, de la cual su otorgó el correspondiente resguardo á favor do la Tesorería on el acto que esta hizo entrega de los bilí tes pertenecientes á los impuestos del 19 p. ® y sexta parto del 30 y on armonía con lo dispuesto en el artículo 69 del citado Decreto.
Concluido el recuonlo yprévias las formalidades que aquoi determina, fueron rociados 103 billetes con un líquido inflamable ó introducidos en ur a ¡au!a de alambre construida al efecto, sa les dio fuego hasta que quedaron completamente reducidos á cenizas, con lo cual el Exorno. Sr. Presidente dió por terminado este acto, disponiendo se levantase !a , resanto acta que firmó con todos los Sres expresados y conmigo ol Secretario de que certifico: —José Cánovas del Castillo.—José del Campo.— José Ramón de Uaro.—Juan Francisco Tabernilla. —Joaquín María Sánchez.—Enrique del Pozo.—J. B. Curvalho.—Emilio Moyano.—L. Carvajal.— Luis López Sagredo.—Lorenzo Coáraza.—Isidro Puip. —Bernardo Sumez.—Ramón Vergara, Secretario.
Y para su publicación en la Gaceta en cumplimiento do lo que proviene el artículo 59 del Decreto del Exemo. Sr. Gobernador General de 30 de Marzo expido la presente visada por el Sr. Secretario Snb-D¡rector de Hacienda.
En la Habana ¡i i de Junio do 1878.—Vt° Bn9 —Campo.—R nnon Vergara.
SEGUNDA SECCION.
Csatsduria general de Kaeisada,
Secretaría.
Negociado do compulsas.
D. M miel Antonio Palacios y Rodriguez, Al caldo Mayor que fue en esta Isla, so s nvirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil, paia enterarle de un asunto que le concierne, referente á su expodionte do clasificación.
Hub toa 23 de Mayo do 1878. —El Contador general.—P. OI, Luis Solano.
Tesorería General de Hacienda.
El Exorno. Sr. Director geneial de Hacienda se lia servido disponer que so abra el pago de los haberes devongados por las clases pasivas do esta isla y de la Península, corrospondionto al mes de Maizo de 1877 y consignados sobre las cajas doosta isla.
En su consecuencia, dosde ol dia 7 hasta el 13 del corriente so abonarán por ísfa 'Fesbiéria los roten-dos hube, es comprendidos en las nómiuas respectivas do las clases residentes en la isla y desde el 14 al 20 se satisfarán los do 'os que residen en la Península.
Habana 4 de Junio de 1878.—El Tesorero general, Luis de S gredo.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago expedida por esta Tesorería General en 14 de Marzo de 1864 en concepto de fianzas á favor de D, Jcsó Horod'a y por valor de dos mil pes» s en cuatro acciones dol Banco Español se hace público por ol presente periódico oficial, y por nueve dias consecutivos, para que la persona en cuyo poder so encuentra el referido documento, se sirva presentarla en este Centro, ó se expongan en el mismo las reclamaciones que pudierau promoverse contra el aludido crédito ante3 de precederse á Iu nulidad de la carta de pagoextraviada y expedición del duplicado ó certificado que corresponde.-Habana 25 de Mayo de 1878.—Luis de Sagredo.
Administración Trine pal de Rentas.
Negociado de Esclavos.
Ignorándose el actual domicilio de D. Mariano Marty, vec no que fue de la calle del Aguila núm- 134, por el presente se le cita, á fin de que concurra á esta Administración á efectuarla multa que le ha sido impuesta por falta en la presentación de planillas del impuesto do Capitación de e clavos.
Habana Juu o 3 le 1878.—Augusto Moreu.
Certifico: que en ei expediente formado para la quema de billetes inu iIizados del Tesoro do la emisión de cinco millones, que tuvo efecto el Domingo Jos del corriente, se encuentra entre otros ol siguiente documento:—Acta.—En lt Ciudad do la Habana á lo3 dos diai del mes de Junio de mil ochocientos setenta y ocho, reunidos en el local donde se colebran tos sorteos de la Lotería y bajo la Pie-sidencia dol Exemo. Sr. D. Josó Cánovas del Casti- ! tío, Director General de Hacienda, el Sr. D. Josó del Campo y Salmón, Contador General, ei Sr. D. José Ramón de Haro, Sub-Director y Director interino del Banco Español, los Sres. D. Juan Francisco do Tabornilla y D. Joaquín María Sánchez, Consejeros del m smo, D. Enrique del Pozo, Secretario interino, D. Juan Bautista Carvallio y D. Emilio Moyano, Contador el primero y Cajero ol segundo do dicho Establecimicnm, el Sr. Concejal leí Exemo Ayuntamiento D. Leopoldo Carvajal, el Sr. D. Luis López da Sagredo, Tesorero Central de Hacienda, D. Lorenzo Coaraza, Cajero, y el que suscribe, Jefe de la Sección 4¡88 de impuestos de la Secretaría Sub-DircccioL que actúa como Secretario, se dió lectura al Decreto dol Exemo. Sr. Gober nador General, fecha treinta de Alarzo próximo pasado, que trata de la forma en que han de amortizarse y quemarse los billetes inutilizados del Tesoro recaudados y que on lo suoesivo se recauden por el j impuesto del 10 p § y sexta parto del 30 sobro las j rentas, sueldos, emolumentos y utilidades. Seguidamente y en una mesa colocada ante el público se procedió al recuento de los billetes, cuya quema se dispuso por la Dirección General de Hacienda en veinte y nueve del mes próximo pasado, para cuyo | acto fueron invitados dos de los expoctadóres; y 1 acercándose D. Birnardo Suarez y D. Isidro Puig | ee llevó á cabo la operaciou, resultando mil veiuto ¡ y seis billetes de la série do quinientos pesos por valor do quiuiectos trtoe mil pe>*os con ochocientos setenta y seis cupones quo representan un valer do ocho rail setecientos sesenta pesos; dos mil nove-1 cientos s’ete de la serie de doscientos pesos por va ) lor do quinientos ochenta y un mil cuatrocientos peso3, con mil setecientos setenta y siete cupones) que representan la cantidad de siete mil oiento ocho pesos, y tres mi1 trescientos veinto y nueve billoies í de la sérte le cien pesos por valor do tresoh nt >s treinta y dos mil novecientos pesos, con ü\s mil -rescientos veinte y un cuponos que representan la
El dia doce dol próximo mes do Judío á las do 63 de sn mañana se procederá en el despacho del Sr. Administrador L^cal de Rentas sito on la Aduana Vieja á la subasta do diez y modia caballerías de tierra de que se compone el potrero Nuestra Señora dol Rosario, situado en la Sabana do Santo Cristo en tierras del demolido Corral Guajuibon partido dol Mariel de la propiedad do los herederos de D. Juan Ginart, cuya finca se remata para pago á la Hacienda do los alcances deducidos en las cuentas de D. Pascual Gurrca, Tesorero General que fué de esta Isla, siendo su valor se^-un tasación do lt.500 pesos oro, y bajó bis condiciones siguientct:
Primea.—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados entregándolos media hora antes al Sr. Administrador.
Segunda.—No será admisible ninguna proposición quo no cubra los dos tercios d j la tasación.
Tercera.—La finca reconoce un gravámen de 5.0t3 pesos á favor do D. Ignacio Estrada seguu aparece de la escritura otorgada en 25 de Ncviem bro do 1855, cuya Cantidad se rebajará del precio de tasación.
Cuarta.—Serán do onenta del rematador los derechos de tasación y medida así como también ol derecho do escritura y demás costas.
Quinta.—No so admitirá pliego alguno, al cual no so acompañe unida la carta de pago que justifique haber depositado el 5 p.g do la tasación.
El expediente original estará hasta un dia antes de efectuarse el remate en el Negociado del ramo Ja esta dopendcncid, donde puedan acudir los interesados á informarse dé los demás pormenores.
t Lo que se puoliea en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Mayo de 1878.—i 1 Administrador, Augusto Moreu.
Las personas que se crean con derecho á la propiedad do un terrono cu el poblado dol Carmelo comprendido entre las calles núm. 20, núm. 7, y ol mar, en el que se hallan constridas dos casas de la propiedad de D. Cárlos de Castro y Carao y unas casetas ó bohi'03 do pescadores, se presentarán en I esta oficina dentro dol término de quince dias provistos de los correspondientes documentos quo lo acrediten.
Habana 13 de Mayo de 1878.—El Administrador, Augusto Moreu.