i
TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D. Pedro A. Perez, como apoderado de D. Francisco de Zayas, en solicitud de qu ■ se le provea de nuevo título con respecto á las tres acciones de este Banco mime! os 3942, 3943 y 3944 título número 10495 que ló í'ué expedido en 17 de •Iulio de 1873; a acordado la Dirección, de con formidad con lo di puesto en el artículo 3? del Reglamento, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Capital, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha s licitud, en la inteligencia o^que si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese re lamacion en contra io, se accederá á la misma, quedando nulo y sin valor alguno el titulo expedido anteriormente Habana 6 íe Junio de 1878.—El Secretario interino, Enrique del Pozo.
to por ciento. El Sr. Tonicnto Gobernador [’residente, ha tenido á bien señalar una segunda subasta para ol veinte y doo del corriento á las doco del dia en be Casa'Consistorial. Y para general conocimiento se hace saber por este medio, á fin de que les aue quieran hacer proposiciones lo verifiquen con arreglo si pliego de condiciones que so encuentra de manifiesto en esta Secretaría, donde podrán enterárselos interesados, con la advertencia de que será de enenta del que resulte rematador el pago de las publicaciones do los anuncios de la Gaceta oficial.
San Cristóbal Junio 9 de 1878.—Ramón Vida, Secretario.
Hospital militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
En virtud do lo dispuesto por la Junta Superior Económica de Sanidad Militar en 29 de Mayo del año próximo pasado so ha de procodor á contratar en remate público la a Iquisicion de 2400 lienzos para camas de hierro do tropa, necesarios para el servicio de este Hospital, cuyo acto tendrá lugar á las 12 do la mañana dol dia 5 del mes entran e; lo que so anuncia al público para que puedan presentarse como üoitadot es la« personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones, precio-limite y modelo de proposición, que á continuación do oste anuncio so . xpresan.
Habana Junio 3 do 1878.—El Secretario, Antonio Pw diñas.
Pliogo do cond'ciono3, bajo el cual so saca á pública cúbasta la contratación do 2400 lienzos para camas de hierro de tropa, necesarios para el servicio de oste Hospital Militar,-en virtud de lo dispuesto por la Junta Superior Económica de Sanidad Militar en 29 da Mayo del año próximo pasado.
So publicó en la Gaceta de loa días 16 y 18 del corriente.
Orden de la Plaza cid dia 18 de Junio de 1878
Servicio para e. dia 19.
Jefe de dia. — D. José Duarte y Garcia, Coman danto 3er. Jefe del bit ilion do 'inda.
Parada.- Batallón de Ingenieros Voluntarlos.
Rtem‘«íe'1Atrré8!Clpe' ¡Kion dep68¡t° ^ X“*
Idem del número 4. ltru0C10"-
Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de . Madera.—Compañía de Chapelgorris.
Id. de! Castillo de la Punta.—Batallón de Parada.
Id. dt la Batería de la Reina.—Artíll ría ft pió de .Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntaros.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía dt dicho barrio.
Hospital.—D. Martin Garcia Carrasco, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaflo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por disposición del Exorno. Sr. Brigadier Gobernador Presiderte y en virtud de lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento, se hace saber al público estar señalado el dia 28 de Junio próximo venidero, para que tonga efecto el remato del servicio y conservación del aparato del alumbrado de gas interior y exterior del Palacio Consistorial y de Gobierno, cuyo acto tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento, á las ocho de la mañana del dia soña lado, en el que presentarán los postores sus proposiciones en pliegos oerrados, los que serán abiertos por la Presidencia en l«s momentos de verificarse la subasta que tendía efecto con sujeción al pliego de oondic’ones que á continuación se inserta.
Pliego do condiciones quu ha de servir de baso á la contrata del “Servicio y conservación del aparato y demás anexidades del alumbrado interior y exterior de la Casa Capitular y de Gobierno,” con arreglo á las cláusulas quo á continuación se expresan, siendo indispensable quo ol licitador posea establecimiento abierto quo ofrezca las garantías necesarias para respundor tanto al aparato y lámparas c< mo al mejor servicio; debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados al Exorno. Sr. Presidente á las ocho de la mañana del dia señalado para la subasta en la sesión que celebra el Ilustre Ayuntamiento.
14 El remate se efectúa para el año económico que empezará á contarge do 19 de Junio de 1878, á 30 de Junio de 1879.
24 Será de cargo del meoánioo mientras dure su compromiso, conservar en buen estado para su uso, todos los quemadores así interiores como oxto riores del Palacio Consistorial y de Gobierno en su parto baja y alta, á cuyo efecto debe encender por sí, ó por dependiente de su responsabilidad, y apagar las luces para que pueda penetrarse de las reparaciones que se necesiten, h telendo lo mismo en determinados dias cou las del exterior, á fin do que estén co:r entes cuando llegue el caso de hacerse uso de ollas, lo cual le será participado, así como los quemadores do la losa dol reloj colocado ea la azotea.
34 Será do cuenta dol encargado conservar á su costa mientras duro su compromiso todas las amparas y quemadores, bombillos, canelones, llaves y demás que so destruyan así como las llaves de agua de la fuente de la plaza de Armas, parquo do Corvantes, Casa do Gobiorno y las bombas de la plaza y paseos.
44 El mecánico no podrá verificar alteraciones en las cañerías, colocar bajantes ni sustituir lámparas ó adornos, sin conocimiento ni conformidad de a Ilustre Corporación, para de antemano convenir con el gasto quo las innovaciones causen, y si lo hiciere serán do su-cnoota, sin perjuicio del abono que deba hacer por la diferencia quo se noto en las piezas cambiadas.
54 El Ayuntamiento abonará cincuenta pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que cobra la Corporación sus impuestos
Colegio «le Oorreilorcs y Notarios «vmiaies «le la Habana.
eo-
CAMBIOS.
España.......... ........ Nominal
Inglaterra............... 16 ft 16f P 60 d[v.
{Currency.
34 ft 3¡j P. 60 djv.
4§ ft 5 P. corto.
Oro del cuño español..... 109J ft 110
Descuento mercantil...... 8 ft 12 anual sjmoneda.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y"
Rellieux, bajo ft regular...
Id. id. id. id. bueno ít superior
Id. id. id. id. llórete..
Cogucho, inferior ft regular,
nüm. 8 ft 9 (T. H.)....
Id. bueno ft superior n° 10 ft Nominal.
11 id........-....
Quebrado inferior ft regular
nüm. 12 ít 14 id-.
Id. bueno n? 15 á 16 id«..
Id. superior 17 ft 18.
Id. florete 11o 19 ft20 id....
MERCADO Núm. 12.—Nominal.
...J
EXTRANJERO.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
Nomina!.
Nominal,
TACHO.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO. MIELES.
Habana 18 de Junio flalver.	____________
de 1878.—El Síndico, I. Pe-
CÜARTA SECCION.
OFICINAS DSL I37TSS.IOR,
Ayuntamiento de San Cristóbal.
No habiendo tonido efocto ñor falta do licitado-res él romatofiel depósito judicial do esclavos de esta jurisdicción para el año económico de 1878 a 79 bajo o tipo do cuatrocientos pesos en oro, ó su eqni valente on billetes del Banco EspuflOI al tipo do ciento por cien*o. El Sr. Tomento Gobornador Presidente. ha tenido á bien señalar una segunda subas ta para ol vointo y dos d 1 corriente á las ioco del dia on la Casa Cunsistori; 1. Y para geno-al conocí miento se hace saber por este medio, á fin do que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con arreglo al pliego de condiciones quo se encuentra de manifiesto en esta decretaría donde podrán instrnirse los interesados, con la advertí ncin deque será dé ouenta del que resulto rematador ol pago de las pu-blicaciouos do los anuncios on la .aceta oficial.
San Cristóbal Junio 9 do 1878.—Rarúon Yida, Secretario.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado res el remoto dol alimento do presos y alumbrado interior de la Cárcel do esta cabecera para ol año económico do 1878 á 79, bajo el tipo do cuarenta Centavos de peso la ración clinria do cada preso, y ciento cincuenta pesos al año el alumbrado, todo en billetes dol Buni o Español, el 8.-. Teniente Goberna dor Presidente, ha tenido á bien señalar una según da subasta, para- el veinte y dos del corriente á las doce del dia on la Casa Consistorial. Y para general conocimiento se hnoo sabor por oste medio; á fin do quo los quo quieran buco, proposiciones, lo veri-fiqueu con arreglo al pliego do condiciones que so encuentra de manifiesto on esta Secretaría, donde podrán instruiiso los interesados, con la advertencia do que será do cuenta dol que resulto rematad-r ol pago de las publicaciones do los anuncios en ls Gaceta oficial.
San Cristóbal Junio 9 do 1878.—Ramón Vida, Secretario.
municipales, después do certificado por el Sr. Regidor Inspector del alumbrado, que aquel ha cumplido legalmente el compromiso.
64 Para garantizar el derecho do presentarse como licitador en la subasta así como para responder de cuanto en contra del rematador se ofreciere en el desempeño de su contrata, los que la hicieron acompañarán al pliego de proposiciones, una carta do abono de persona de arraigo, calificada por el Ilustre Ayuntamiento, siendo propuesto para dicha plaza, ol que, entre los aspirantes ofrezca desempeñarla con mas oconomía para los fondos de la Municipalidad, previa la correspondiente autorización dei Gobiorno General.
Está ol postor á favor do quien so adjudique el servicio, en ol deber do abonar on papel de reintegro, el que haya debido usarse en el expeliente, dol sello odtavo en vez del de oficio; y
84 Si terminado el año porque se subasla este servicio, no so hubiere podido verificar la nueva, por causa do la tramitación dol expediente, ó cualesquiera otro motivo, el romatador continuará haciendo el servicio bajo las mismas condiciones de este pliego, h sta que se le notifique entregue al que lo suceda.	.	)
Matanzas 20 do Mayo de 1878.—Manuel Mahy y León.
Nota.—Queda obligado el rematador al pago do los anuncios que con objeto de verifiear la subasta so publiquen en la Gaceta oficial do la Habana, según se sirve ordenarlo el Gobierno Superior.
Y en cumplimiento de lo ordenado pongo el presente para general inteligencia.
Matanzas 27 de Mayo de 1878.—El Socretario interino, Francisco Domir.guez Mihoura.
Ayuntamiento do Bahía-Honda, Aprobados por el Jobiorno General do esta Is la K s pliegos do condiciones para subastar los servicios do alumbrado público de esta Cabecera y Casa Consistorial, manutención de cimarrones y presos tr nseuntes, durante ol año ocouomico próximo venidero do 1878 á 79, be dispuesto señalar para dichos remates el dia 1. ® de Judo venidero á las doce de su m tñana en esta Sala Capitular.
Los pliegos de condiciones y modelo de proposiciones se hallarán de manifiesto en la Secretaría de este yuntamiento todos los dias hábiles de diez á tres de la tardo.
Lo que se anuncia por oste medio para que llegue á conocimiento de los quo deseen interesarse en dicha subasta.
Babia Honda 7 do Junio do 1878.—El Teniente Gobernador Presidente, Alejandro de Klizaga.
Pliego de condiciones quo fornati14 esta Secroluría
para rematar el arbitrio do «Vendedores Ambii-
Iantes» de este Distrito Municipal en el año económico do 1878 a 79/
1.	® Denomínanse vendedores ambulantes todo individuo ded’eado á vemlor efectos de lícito comercio tanto en las poblaciones como en el campo y fine ib y están comprendidos en estos también los ba-ratilh-s, vendedores úe géneros, prendas ó cualquier rtro efecto que determinadamente no se exceptuasen en esto pliego y ejerzan en este distrito municipal.
2. ®	ÈI arbitrio qu8 se remata consiste en un peso oro mensual ó, sean doce al año que satisfarán al rematador por ca a un caballo quo lleve cargado de los citados efectos ya los hagan á pié, ya en car-ros y so cobrará pop trimestres adelantados y sino lo verificasen dará cuenta al Ayuntamiento para imponerle el duplo quo ingresarán en los fondos municipales.
3.	® Los v. ndedoresque estén provistos do una matrícula general para toda la Is a estarán ob’iga-dos á satisfacer un peso en oro adelantado y para poi suadirsa del tiempo quo ejercen bastará la nota de presentación que tenga la cédula de vecindad.
4.	® Ninguno podrá ejercer esta industria sin estar provisto do la correspondiente licencia qu 1 lo autorice á ello, á cuyo fin el rematador tomará nota y dará cuenta al Presidente del Ayuntamiento sin pox-juioio del cobro del» impuesto para imponerlo la pena quo requiere su falta, .-.¡endo vecino* y cuando no lo sea será espuisado do la jurisdicción.
5.	® So baco extensivo este impuesto á los quo so dediquen a! expendio de maloja cuando estos la vendan en los puoblo3 y caseríos comprada á los estancieros los quo satisfarán en la misma forma que en ¡o comprendido en ol artículo segundo y con iguales ponas aun cuando ¡a Uxori on curros
6.	Cuidará igualmente el rematador de cobrar á los arrieros menores ó sean los do sois bestias seis pesos y si oxeediosen el duplo anualmente prorateados por trimestres adelantados. Corresponde satisfacer este impuesto á todo el que ande con arrías aun cuando estas correspondan á finca que pagan impuesto por lo territorial á excepción do los carretones..
7. ® El quo resulto rematador puedo nombrar como agentes cobi adores á los que tuviese por conveniente participándolo previamente al Sr. Teniente Gobernador Presidente, quien podrá excluir quien no le merezca confianza para el cargo.
'8.® El romatador al verificar la cobranza del arbitrio queda obligado á entregar al oontribuveatc el recibo claro y expresivo de la cantidad quo ha cobrado, motivo do cobro y fecha on que lo hicieron. Estará obligado á llevar un libro registro en el que anotará las do cada un partido que estén autorizados á ejarcer, así como los quo sean transeúntes con matrícula general, cuyo registro entregará e 1 Contaduría al cesar su cora aromiso, y serán á su costa los recibos que expida del cobro.
9. ® Cuando el rematador ó sus depen dentes se negaren á dar el correspondiente recibo cobren mas do lo señalado, ó exijan el impuesto á individuos exceptuados, incurrirán en la multa d e cinco escudos quinientas milésimas, que ingresarán en los fondos municipale'! sin- perjuicio de la devolución dolo cobrado indebid amonto.
10.	Bastará solamento que una vez sola haya vendido por las calles ó caminos efectos sujetos á esta contribución y dedicarse al expendio de maloja para que se adeude a! impuesto.
11.	Están exceptuados del pipo de esto impuesto los vendedores de viandas, frutas, agua, legumbres, pan, leche, almidón, aves, carnes, cafe y carbón.
12.	Quedan también exceptúa los de pagos las mujeres pobres que confeccionan y venden ya polsi ó por sus criadas, modisturas, costuras ó productos de su industria y en caso de tener duda se resolverá por el S’'. Presidente.
13.	No están igualmente los hombrea pobres que vendan tabacos y cigarros quo por sí hayan elaborado, como los escLves y colonos que confeccionan alguna industria para vender en los días de fiestas.
14.	No so cobrará este impuesto á loa dueño: de establo que acarreen maloja para su establecimiento, ni tampoco al pobre labrador que las venda en estos trenes para evitar se lo pierda en el campo, 8¡empro que esto no tenga por costumbre tal ejercicio. *
15.	Para se postor so requiero el depósito prèvio en la Mayor 'omía lo Propios do ¡a cantidad de cien pesos y las proposiciones se La- án en pliegos cerrados.
16.	El importe de! remato Será el do doscientos cuareuta y cuatrtvpesos en oro y no se admitirá proposición quo baje de este tipo.
17.	El precio del remato se verificará por semestres adelantados, y será do precisa condición que despurs de otorgado el remato á su íaver presentará fianza fideiusoria á satisfacción del Ayuntamiento.
18.	Las proposiciones so harán con.sujeción al modelo quo so pondrá á continuación y si hubiera dos ó mas proposiciones iguales tendrá lugar una puja á la llana por término de cinco minutos quedando adjudicado al finalizar estos al mejor postor.
19.	Las cuostiones que se susciten en el contrato y sus efectos se resolverán por el Sr. Teniente Gobernador Presidente y en caso do inconformidad podrá dirigirse al Excmo. Sr. Gobernador General potei mismo conducto y agotada esta vía compete al Exorno. Consejo do Administra don.
20.	Con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en circular del 2 del que rijo el que resulto contratista do este arbitrio, queda obligado á satisfacer el importe do los anuncios do la subasta eu la Gaceta oficial do la Habana.
Colon 16 do Marzo de 1878.—El Socretario, Cíe mento Lopez.
Ayuntamiento de Moron.
Secretaría.
Observando lo prevonido por el Excmo. Sr. Gobernador General y según acuerdo do esto Ayuntamiento, se convocan á los profesores quo se encuentren on aptitud de desempeñar la plaza do módico munlc pal y vacunrador de esta villa, para quo en el término do treinta dias contados desde esta fecha, presor.ton sus solicitudes acompañando sus títulos ó copia debidamente autorizada con los documentos de méritos que estimo convenientes, on el concepto, de que goza do la asignación de setecientos cincuenta posos oro anuuics ó el duplo en bi'Ieto» do Banco, y contrao la obligación de asist-'r gratuitamente á domicilio á los pobres, auxiliar al JÚzgado en todos los casos módico legales y cuidado de enfermos do Hospital y Cárcel, con tod¡ s las demás prescripciones establecen los Decretos do la Superioridad de 24 do Agosto y 31 de Octubre do 1878.
Y cumpliendo lo acordado y para su publicación en la Gaceta oficial do ¡a Habana so expido el presente en Moron á 15 do Mayo de 1878.—El Secretario, Mariant Bobadilla,
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remato dol alumbrado público de esta c .bocera para el año ooonónri: o do 1878 a 79 bajo oi tipo do quinientos ochenta y oiueo posos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo del cien.
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
Habléndoso sorvido el Excmo. Sr. Gobernador General aprobar ol pliego do condiciones formado para subastar el arbitrio de «Vcudedores Ambulantes,» durante el ejercicio del año económico de 1878 á 79, so hace público por esto medio, insertando continuación el referido pliego, á fin de quo las personas quo doseeu hacer proposiciones, puo Jan pro seutarlas antes del dia2Sde Junio próximo entrante on quo sj verificará la subasta.
Co'on Mayo 30 do 1878. El Coronel Presidente, J uan Domingo.
Habiéndose servido el Excmo. Sr Gobornador General, av.rob vr el pliego de condiciones lormado para subastar el arbitrio do «Lid de gallos,» duranto el ejercicio del año económico do 1878 á 79 so haeo público por esto medio insertando á continuación el referido pliego, á fin de que las personas que doseon hacer proposiciones puedan presentarlas antes del dia 28 de Junio próximo entrante on queso vorifica-,iá la subasta.
.Colon Mayo 30 do 1878—El Coronel Presidente, Juan Domingo.
Pliego de condiciones quo formula esta Secretaría para subastar on el presente año económico do 1878 á 79 el arbitrio de «Lí 1 de gallos.»
Se publicó on la Gaceta del dia 14 dei corrionté.
Ayuntamiento de San Antonio.
Presidencia.
Aprobados por ol Gobiorno General los pliegos de condiciones para las subastas de los arbitrios y servicios municipales durante ol año económico do 1878 á79 bajo los tipos siguientes: «Puestos públicos» $100. «Vendedores ambulantes» $1000. «Rastros públicos» $1000. «Corral do Concejo $150. «L¡ dias do gallos» 450. «Bailes y espectáculos públicos» $100. «Marca do carruajes» $681. «Alumbrado público» $3066. «Manutención do presos y cimarrones» y «Alumbrado do la Cárcol» al respecto los primer >s «lo 20 centavos por ead*• estancia y ol alumbrado c.iaronta centavos diarios, pagaderos por monsuali dados vencidas, todo en oro, ó on billeLv al tipo que tuvi-.so señalarlo el Gobierno en la época en quo lo rematadores respectivos tomen posesión do las referidas subastas, y s ■ buco rabera! público por el nvidii á fin do quo los quo deseen hacer propas'eto-. nos presentan sus so! citudos en pliegos cerrados, los cuales se admitirán hasta las doco del dia veinte y ocho do Junio próximo que es el señalado para ol remate, pudiondo los interesados enterarse de los respectivos pliegos de condiciones y demás antoce domes en la Secretarla do este Ayuntamiento.
San Antonio Mayo 29 de 1878.—S ,miago Aloraran.
Admiuisti ación do Rentas y Depositaría de Santiago do Cuba.—Negociado do aloances.
Las personas en cuyo poder so hallen las oa-rtas do pago do las fianzas prestadas por D. Diego García dol Barrio y D. Juan de la Oidon como Administrador y Contador que fueron de esta localidad, se presentarán en esta Administración con dichos documentos emol término do seis dias; declarando nulas y de ningún valor las citadas cartas de pago, so comunica por esto medio á los fines dispuestos por la Superioridad. •
Santiago de Cuba 5 de Junio de 1878.—El Administrador, Miguel Norelle.
QUINTA SECCION.
Presidencia del Ilustro de
-Ayuntamiento vio -untiago
as Vegas.
No habiendo tenido efecto la subasta -eñ.iluda para el dia de boy por f-ilta de licltadores de los arbitrios «Lid do Gallos» por el tipo do mil pos oro. «Marca de «¿arruajes» tre&mil pesos y terreno denominado «Laguna Limpia» cuarenta pesos, entendiéndose dichas cantidades en oro ó con e qui valente que corra en plaza el dia que se efectúo el pago si este so hace en billetes del Ban'o Españolee anuncia al público con objeto de quo las pera nía, quo quieran hacer proposiciones á los referidos ar bitrios promnioii sus solicitudes en pliegos «errado en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad, los cuales se admitirán hasta cinco minutos antes del acto del remate quo tendrá efecto el dia diez y nuevo dol.corriente a las doce de la mañana en la Sala Capitular; ser admitidas dichas recibo que : crédito haberalepositado en arcas munil cápale} la mitad del importe d ■! arbitrio á quo so refieran, cuyos depósitos serán devueltos inmediatar mente á los que no resulten con la adjudicación des arbitrio ó arbitrios porque hagan proposición. Si á 1 apertura de los pliegos resultan dos ó m is proposiciones iguales se abrirá por espacio do quineo mi ñutos pujas á la llana.—Santiago y Junio catorce de 1878.— Vicente Sala.
en la inteligencia de quo par: roposiciones deben acompaña -
Junta jurisdiccional Protectora do Libertos Holguin.
íe
Encontrán doae de manifiesto on la oficina de llamo, sLa en picasa doHobierno las tres re'aeiones í que so rofieio el artículo 26 dol Reglamento do 5 3 Junio dol año próximo pasado, sóbrela última-Mon del ce so general de esclavos; constando en la i'i iinora los individuos comprendidos en las rolacio-:h. a juradas preson Lid as hasta el 15 de Enero do 187 i y que lo están en ol padrón del 67, en la segunda los que estando incluidos en el padrón dol 67 110 se hallan on las oxprosadas relaciones, y en la tercera los quo hallándose inscritos on estas no ¡o fue ran en el padrón de 1867; se llama la atención de los interesados á fin do que concurran á la citada oficina á examinar las referidas relaciones yá pre-ectur los quo so consideren perjudicados, las reclama tonos que soan conducentes á su derecho.
Holguin Mayo 29 do ,1878. — El Prcs' lento, ivier do Obrogon.
Habiéndose servido ol Excmo. Sr. Gobernador General Aprobar al pliego de condiciones formado para subastar e servicio do «Alimentación de Presos y Cimarrones,» durante el ejercicio del año económico de 1878 á 79 so hace público por este medio insertando á continuación el referido pliogo, á fin do que las personas que deseen hacer proposiciones puedan presentar las antes del dia 28 de Junio próximo entrante eu que se verificará la snbasta,
Colon Mayo 30 do 1878. El Coronel Presiden-te, Juan Domingo,
Pliego do condiciones que formula esta Secretaría para subastar en el presento año económico el servicio «AlimSntacion do presos y cimarrones.»
Se publicó en la Gaceta del dia 18 del corriente.
-Muy Ilustro Ayuntamiento de Guanub iCoa.
Socrotariu.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neiallos pliegos da condiciones délos arbitrios «Marca de carruajes» «Lides do gallos,» «Corral do Concejo» «Aprovechamiento do basuras» y «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al Mercado» «Servicio de alimentación de presos y presidiarios» y oficio de «Pregonero» correspondientes al próximo año económico; el Sr. Toniento Gobernador Presidonto de acuerdo con la Ilustro Corporación, so ha servido disponer so anuncie al pú blico por este medio, para que las personas que desóen hacer proposiciones á dichos remates las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo, donde estarán do manifiesto las condiciones dolop mismos, hasta el Viernes 21 de Junio venidero á las 9 do su mañana, on que tendrá efecto dicho ,ueto.
Luanabacoa Mayo 24 de 1878.—Juan Faura
y Ruiz.	'
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador General, aprobar ol pliego de condiciones formado para subastar el arbitrio <íe “Corral de Concejo,” durante el ejercicio del año económico de 1878 á 79, » o hace público por este medio insertando a continuación el referido pliego, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones puedan presentarlas antes del dia 28 de Junio próximo entrante en que se verificará ¡a subasta.
Colon 30 de Mayo de 1878.—El Coronel Presidente, Juan Domingo.
Pliegos de condiciones que formula esta Secretaria pin a si■ bastar en el presente año económico de 1878 á 79 el arbitrio “Corral dol Concejo.”
Se publicó en la Gaceta del dia 16 del corriente
Tenencia do Gobierno de Cárdenas.
D. Lorenzo E. Rodríguez, natural do la Habana, mayor de 40 años, dol comercio y vecino de esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por medio do in- neia, pre sentada á la una do la tardo de hoy, d inundando y solicitando ol registro do una porto noncia minera, quo denomina «SJti Jacinto,» de chapapote sólido brillante, situada en ol potrero «'i'il e,# anexado al llamado «Granja,» ámbos do su : . piedad, situada dicha finca en «1 .cuartón de Si-/¡uigu.i, partido do Laguuillas, de osta jurisdicción, haciéndola designación siguiente:—La pocata dedi-!-iia mina, quo ocupa un espacio do diez ó doco va a-, so halla á la distancia do 202 metros dol liudo-1 o do Tórnente á rumbo Sur; á 1400 do la linca de í u ro-carril dol Jácaro al Qsto; á 1458 al propio rumbo do la casa del mencionado potrero «Tilde,» y á 103 3 la mar al Este do la poceta do referencia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derocho y sin perjuicio do otro mejor he dispuesto so publique por 60 dias on la íueota oficial de la Habana y «Boletín Mercantil» do esta ciudad y por cedulones en el partido de Lagunillas, para general oon >::im¡ rato y á fin do quo los que so consideron i ¡uli ¡los puedan entablar sus reclamaciones >p >riun: monte.
Cárdenas Abril 25 de 1878.— El Teni uto Go !> : i ■■!'»-*, Enriqno Sá dol Roy.
El Juzgado de paz del distrito dei Cerro ft cargo del Sr. D. Dr. Francisco Rosales y Limendoux, se ha trasla dadoel núm. 17 de la calle del Empedrado entre Cuba'y San Ignacio.—Lo que se comunica al público para general inteligencia.
Habana 10 de Junio de 1878.—El Secretarlo, Francisco J. Briseño.	A 2
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernado General aprobar el pliego de condiciones formad para subastar el servicio do « Alumbrado dv! sito do Cimarrones» de esta Villa daianto el cío dol año económico de 1878 á 79, so hace público por este medio, insertando á coutinuacion el referí do pliogo á fin de quo las personas que desoon hace-proposiciones puedan presentarlas antes del dia 2 de Junio próximo entrante en queso verificará 1. subasta.
Colon 30 de Muyo do 1878.—El Coronel Presidente, J uan Domingo.
y
El dia 22 de Junio próximo á las 12 de su mañana por ante la Comisión respectiva de este Ilustie Ayun-Dcpó tamiento, tendrá lugar en la »Sala Capitular el acto de ejercí subasta del servicio de alumbrado público de aceite por los 3 años económicos de 18780 81 en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y de órden del Sr. Presidente se hace público según lo acordado para la mayor concurrencia de lidiadores.
m Cienfuegos Mayo 23 de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
AUTOS.
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el oresente, se hace aaber al público, como he concedido autorización al curador de Di Margarita Fo-xá, D. Andrés del mismo apellido, para un empréstito de seis mil pesos en oro con garantía do la casa núm. veinte déla calle de la Lamparilla con el interés de un'diez por cient ‘ anual, cuyo acto'tendrá efecto eldiaveintey dos del corriente á las ocho de su mañana en el Juzja-do constituido en la calle del Obispo número setenta y cinco, que así lo he dispuesto eu el ¡informativo de utilidad y necesidad promovido ’por el referido curador para enagenar la mencionada casa.—Habana Junio 10 de 1878.— losé Manuel de Aizpúrua.—Por mandadode S. S.— Juan A adren.	A 20
Don Eduardo OTOufia y Merry, Juez de primera estancia del distrito de la Catedral.
En los autos promovidos por D. Joaquin Libares y Garracedo contra D. Francisco Rodríguez en cobro de pesos, he dispuesto se notifique al ejecutado Rodríguez la sentencia que á la letra dice.—En la Habana en II de Abril de 1878 el Sr. D. Eduardo Orduña Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos por D. Joaquín Libares y Carracedo contra D. Francisco Rodríguez y Romero en cobro de tres mil tresciento noventa patos billetes del Banco Español de la Habana con mas los intereses vencidos desde diez y ocho de Noviembre último & razón del dos por ciento mensual; y Resultando que por escritura de 18 do Febrero de 187« ante el Notarlo público D. Lino Raldiris, D. Ignacio Banqueri, haciendo uso del poder generalísimo que le había conferido D. Francisco Rodríguez y Romero en escritura de 28 de Abril de 1868 por anteD. Juan Regueira, confesó haber reoibido de D. Joaquin Libares y Carracedo en calidad de préstamo, la suma de tres mil* pesos billletes del Banco Español, constituyendo á su poderdante en deudor líquido líquido de la expresada suma con obligación de satisfacerla en el término de 18 meses, abonando por vía de intereses el uno y medio por ciento mensual dentro de dicho término y el dos si pasa de él. uo se habia efectuado el pago; y haciendo hipoteca especialde la casa calle de la Salud número 112 propiedad del expresado Rodríguez. Resultando: que vencido oí plazo sin haberse cumplido la obligación, entabló D. Joaquin Libares demanda ejecutiva contra D. Francisco Rodríguez y Romero.—Resultando: que depachada la ejecución y habiéndose entendido el requerimiento y citación de remate eon el limo. Sr. Alcalde Corregidor, por ignorarse el paradero del ejecutado y en virtud de loque para ese caso dispone el artículo 955 de la lev de Enjuiciamiento Civil no se opuso el deudor en el término legal y le fué acusada la rebeldía.— Considerando: que con arreglo ft lo dispuesto en el artícu!o9H y siguientes deacitadaley do Enjuiciamiento Civil, la ejecución lia sido bien despachada, pues la escritura pública en <juo funda su reclamación la parte actera trae aparejada ejecución y contiene obligación de pagar cantidad líquida con plazo vencido.—Considerando que no habiéndose opuesto el deudor ft la ejecución dentro del término lega! y acusada la rebeldía por el actor, procede el fallo, de remate, según lo dispone el artículo 961 de la repetida ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución basta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que pertenezcan ft D. Francisco Rodríguez y Romero; y fueren necesarios para el entero y cumplido pago que se liará, ft I). Joaquin Libares y Carracedo de la cantidad de tres mil trescientos noventa nesoa en Billetes del Banco Español de la Habana con los intereses | endientes y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo.—Que por esta sentencia < 1 ue dictó R. 8. así lo mandó y firma por ante mí dettue dby fó—Eduardo Orduña. Francisco di Castro.— y una su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente, en la Habana en tres de Junio de 1878,—Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro.	A 20
En el juicio verbal de faltas ft que ha quedado reducida la causa seguida contra el asiático Cftrlos Loja por lesiones al asiático Eduardo Xifré lia dispuesto el 8r. Juez-de paz-primer suplente del distrito del Pilar Ldo. D. Aurelio Almeida, ue acuerdo con el Sr. Promotor fiscal, se notifique al mencionado asiático Cftrlos Loja en su rebeldía, el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así.—Considerando: que de autos no aparece probado que el asiático Cftrlos Loja le infiriera las lesiones al asiático Eduardo Xifré.—Dijo 8. 8. que debía sobreseer y sobreseía en el presente juicio declarando las costas do oficio.—Ldo. Aurelio Almeida.—Vilaró.—Joaquín Royé, Secretario.— Ycumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, en la Habana £L8 de Junio de 1878.—Por mandado de 8. 8. Joaquin Royé, Secretario.
A O 20
A consecuencia del convenio y cuaderno formado para tratar de la administración y refacción del ingenio «La Palma» siendo partes D. Sinforla'no Perez cesionario de Di Francisca Suarez, D. Juan A. Guardado curador délos menores hijos de D. Ramón Guardado, el Dr, Ó. José María Nufie'z cesionario do los derechos y acciones de D. Juan Guardado, D* Longina Guardado de Prendes, D. José Prendes, Di Juana Guardado de Oribeiro, D. Vicente Crlbeiro y D. Juan 8. Harria en representación de Di Juana Harrls Hudson, y con el carácter cou que todos concurren, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta Villa se publique eu el periódico local «El Comercio» y Gaceta de la Habana y por término de treinta dias lo acordado y convenido últimamente por todos los intensados, que en lo pertinente es como se dirá.
Liquidadas las cuentas de refacción y agregadas ft la totalidad que estas arrojan hasta el dia 31 de Marzo último, las cantidades que adeudan las esposas y sucesiones do los referidos D. Juan y D. Ramón Guardado ft la 8ra. Hi rrls Hudson por virtud déla compra que estos le hicieron del referido ¡ngenio«LaPalma» resulta que por todos conceptos, incluso lo impuesto y reconocido en el fundo, tienen que pagar la cantidad de 313470 pesos veinte y ocho centavos que hoy ni con mucho los vale la finca con todas sus fftbrlcas, campos de caña, frutos pendientes, dotaciones de esclavos y animales y demas anexidades.—Que en tal virtud han convenido en cederle en pago el mencionado Ingenio y solares del Granadino, por la misma suma en que lo adquirieron los difuntos Guardados ó sea por la cant'dad de 213992 pesos 72 centavos oro reconociendo en ella la Sra. Harrls Hudson los 198992 pesos 72 centavos para enterarlos respectiv ■ mente ft. sus hijos D. Pedro Enrique y D. Justo Guillermo Emerson y Belling, recibiendo en parte de pago ! •> diferencia, ton o por cuenta del 1 esto los 34b bocoyes «i azúcar elaborados en la presente zafra para que se’ npli que su producto en cuanto cubra ft extinguir los 99477 pesos 66 centavos or 1 procedentes de gastos de refacción, mesadas alimenticias y crédito que adeuda la finca; y e! resto que resulte por cubrir lo condona en favor de sus deudores ft quienes dft por quitos de esa deuda eu o] ca o
áue 110se obtenga mejor oferta que la que hace por'a rica, solares e. c. bien entendido que si se ofreciere por un tercero mayor cantidad con garantía y seguridades aceptables ft su satisfacción en este caso, cede úna tercera parto del exceso en favor de dichas sucesiones siempre que no le convenga adjudicárselo por igual suma y por último dona ft cada uno de los menores hijos -le Ó. Ramón Guardado la cantidad do 500 pesos que entregará para que le sean asegurados con la usura^pupilar de un siete por ciento anual en los términos quo explica el convenio viraras publlr.-vion por término de treinta lia libro la presento jaira u inserción en la Gaceta oficial do la Habana para general inteligencia, hallándose de manifiesto en la escribanía del actuario las diligencias forni Mas al efecto, ft fin que los que deseen adquirir dicha ti ca puedan instruirse dol número de caballerías de tierra de que se compone, r;us dnlnciones y demás anexidades,—Ragua la Grande Mayo 1S do 1878.—Ma-nuu Nieto.	A 27
Pliego de condiciones que se formu'a para subastar en ol año económico de 1878 á 79 el servicio de alumbrado del dejiósito de cimarrones do esta villa.
So publicó on la Gaoota del dia 16 del oorrleute.
PH(
jo de condiciones que ha de regir para el remate del servicio del alumbrado público de aceite de es ta villa.
So publicó on la Gaceta do órnente.
los días 4 y 5 dol
BBICTOS.
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instanoi del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por Jeste tercer edicto, cito, llamo y emplazo 1 pardo libre Eustaquio Hericot chea, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve (fias presente en la cárcel «le esta Ciudad, ft contestar Jos cargos que le resultan en causa en su contra por robo bato apercibimiento de que si no lo y orifica se le declarará rebelde y contumaz, (señalándole para su representación los estrados del juzgado y parándole el perjuicio que huv» lugar.—Habana 11 de Junio de 1878.—Angel ( W* I Por mandado de 8. 8.—Ldo. J. llamón Portocurrero ' ' I	E O 23