■ kgusxx* *MHMfc*W4 «rstfi; «m l
! ■ - r*r*ut a rniattammmlátm
Comandancia Militar (le Marina de
Habana.
Mente de Piedad de la Habana.
N
FUcalia (le caucas Consecuente á expediente (pire estoy in-tru-
,ñop, "e otitura regular, delga lo, pelo y barba corapletameute cano»; he dispuesto que por ea-te mr'dio y en tremía i tuneros cuna 'cutivos de jyg periódicos «Diario de la Marina» y Gacel u oficial se convoquen á las per orras que bubiu-eeQ tenido conocimiento del hec:o y sus c;r-juuitaoci.ts para que dentro del término señare presenten en <sta fiscalía de causas á délo que les conste acerca de esa ocurren
Dirección.
La p-rsnna que ee considere con derecho á . | las alhajas conteuidas en el lote níina. 20.680, Establecimiento en 8 de 8e-dentro de quince dias á _ al
interetadoel duplicado que ha solicitado de la e ro ’encial de su eral eño.
11 bar a 11 de Marzo de 1878.—Juan Daban.
yendo con motivo de habar aparecido eu !a ma- ía8 ainajas conteuiuas e ü;ina del 6 de Agosto^ del año próxima p. rado j depositadas en osle Esta] en aguas de esta Capuania de Puerto el cuií-1 tiembre de 1877 acudirá TCr de un indi vi luo [moreno] e ^ao de 65 á 70 1 hacerlo valer-, apere bida de que se entregará
lado
cía i»1' eia
Habana Enero 22 de 1878.—José Guerra Jfgeias.—l’or tu manda lo, Ramón Rivera
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba. Secretai ia.
Sr. Gobernador
lítsuelto por el Excmo General en acuerdo de 25 de Enero próximo papado se saque á pública subasta el suministro de yíveri s para los ranchos del Presidio Departa-meu'al de esta Phza, el Sr. Coronel Inspector judicadoá tavor Jotque o ha solicitad »
convoqu! u Imitadores Habar a Febrero 23 de 1878.__________El Direc
Dirección y Administración dd Hospital de San J diaro.
Solicitados á ceas o redimible los lotes 7 al 10 de la manzana 2 compuestos de 1602-22 varas y valorizados en 75 centavos vara, se anuncia al t úblico á fin de que las personas que deseen adquirirlos, ocurran el dia 20 del mes entrante á la una de le tarde á la Secre'a ía de la Junta General do Beneficencia, situada en el Palacio Episcopal, donde ante una comisión de la propia Junta tendrá lugar la subasta, advirtiéudose que el p ano de reparro y demás a ite.-edentes de la materia se ha 1 n de manifiesto en esta Direc eion á disposición de los que quieran examinarlo, y que no concurriendo li ira lores que mejoren la oferta hecha quedará definitivamente ad
del jamo ha disp uesto se convoque por medio do los periódicos de esta capital, á di¡ do qee los que quieran tomar parte en dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modero de propositi raes que á continuación se insertan, habiéndose eeñaado .ara que tenga lugar dicho acto, el dia 18 de Marzi próximo á ias nueve- de la mañana en el despacho de tí. 8. sonado en el cu ¡rtsl del cita-,1» Presidio.—JIM ai a y Ft hiero 18 do 1878.— E¡ Ccmandaule Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones que ha de regir en la sufi-sa «iti rumini tro de víveres piara les ranches del Presidio Departamental de esta Plaza y sus dopi i d. rieles.
Poniera.—E lontrati ta se comprometerá á facilitar ai Presidiólos víveies | or los precios uueá continuación se ex, re an, <n concepto que se enfeude.án peses y reates fuer es en billetes del Banco Eapaño!
Garbanzos.......
Arroz
Director
Administrador, llamen Céspete
Nota.—Los pliegos de condiciones se pnbu-carón eu la Gaceta do los dias 18 y 19 de Üciu-bre róximo p asado.
Voris...
Bangor.........
Bangor |>«g? en
t’rovideueia......
ProVlde»«“'“ pag? - •
M.iitreal.........
Montroal piagV en .-
Bristol................
Bristol pag" en i'. v->rk
Wümiugtou..............
Wilmlugtou da«.’ c*n
Hall fax..................
Haüfax pag? eu N. York....
Franckfort................
Francfort nagl’a-'i N. fork.,
’.)ro del cufio español..,
£d . Id. americano........
Id. id. id. mejicano......
Plata española............
Id. extraujera..........
Descuento mercantil.......
Descuento m»r<intii .
Bonos del Tesoro..........
Billetes »leí idem........
Oro.
ñj á 6 T. rí) d]V.
ti.	7 P. 3 d[V.
12U a 1-11 p-
9 á 12.
In; peccion de vigilancia de Gunnabacoa.
Habiendo sufrido extravio la (é lula de vecindad que culi e¡ uúm. 1.2 1 de cal <s¿¡ de tu milla le fue expedida e1 año próximo pasado á D. Santiago tír v ira y Frutos, natural de 'a 11a-baua, casado, tabaquero y de 31 años de edad, el Sr. Teniente Gobernador se hi servido disponer se le provea lela d«l corriente año, publicándose la invalidación de la extraviada por medio de la Gaceta oficial ele la Habana.
Guuuabacca Leal Carrera.
Febrero 28 de 1878.—Jcsé
Inspección de vigiltucia dei t roer detrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza r umoro 4705 expedida por e-ta Inspección.en 30 de Ju: io último á favor del moreno Juan Martinez, natura! ele e&ta, soltero, albañil, de 41 años, va cirio de Aguila núm. 3 poi luabsr sufrido extra tío.
Habana Marzo 7 de 1878 —Pelro B ulle.
AZUCARES.
Blanca trenes ele Derosne yj Rellieux, bajo ft regular H id. id id bueno á superior
Id. id. id. id. florete...
ogucho inferior ft regular,
núm. 8 á 9[T, H.l....1
ib. bueno á supierior n? 10 ft [
tí id............... 1
Alebrado interior ft regular |
n 13 ft 14 id.....
i i. bueno u? 15 ft lfi id....
i í. Superior 17 ft 18........
i florete n? 19 ft	20 id.... J
MERCA no EXTRANJERO.
Núm. 12 ............. i | ft 8.
CENTRIFUGAS DE CÍTARA TO
N1 Sft 10. Bocoyes.....j 8f ft 8| oro según
Saco-......v	larizaciuu,	número	y
Caja*......)	vase.
AZUCAR DE MIEL..
N? 6 ft 8. Bocoyes.....j
Sacos......[ 6J ft 6f.
Cajas......J
AZUCAR MASCABADO.
inferior ft regular.- • I
Bae.no á superior...... 1	6J á 6}	rs.
Consumo................J
Tenencia de Gobierno de San Antonio de los Baños.
Por consecuencia de babe« sida sorprendidos jugando ai prohibido del monte el dia 15 de Enero próximo pasa 'o en la casa de la morona Dolores Hernández del pueblo de A!qi izar, por el C .pitan pedáneo del partido, los vecinos del mismo D. Rufino Urra, \ ardo Martin E obar, par lo José García y García; asiáii« o Nicolás Morejon y Macario Hoy de igual condición, formadas las e orrtspou dientes diligencias y declarándose insolventes para satisfacer las multas prevenidas en la regla 6? de ¡a Circular de 22 de Marzo de 1876, se les ha irnpue t-> la pena de Jos meses de prisión á la Hernández y de treinta dia* á cada uno do los demás individuos.
Y eu cumplimiento de lo que expresa la regla 4.83 de la expresada Circular se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—San Antonio 5 de Marzo de 1878.— El Teniente Gobernador, Cañizal.
IO-
eu-
Ilustre Ayuntamiento de tían Antonio Baños.—Secretaría.
de los
26
2ü
reales i de
n
Ti rranova.
AUv*-—------
Habichuelas blumia*........ . e os
Tocino..........
Maeteca eu latas Tabal bacalao
l’apas..........
Azúcar quebruao
Tasajo..........
Sal en grano....
Pimentón........
Mar-cuerna ajo«..
Fideos.........
Aceito de c< rara
Café en g ano..........
Velas de sebo..........
Jabón de Cu tilla......
Aceite de caí bou »•**» **•
42 pesos 45 pesos 15 pesos 9 pesos 26 f' ales 6f pe-sos 4 reales 4 reales 6 reales 20 pesos
(I Otlja)....	4¿ i
arroba, idtm. id. qtu!. id- in. idem, id m. arroba, id.
i em. libra. ui a.
qti.l.
una.
qtul.
ideni.
idem.
caja.
de pri-obliga-euaite!
Queda sin efecto ia cédula núm. 1102 de comensales expedida en 19 de Marzo de 1877 áí'a-v. r de 1). Justo Pérez Vázquez, natural de la; Corana, soltero, dependiente y vecino de Buree lona núm. 9 por hab r sufrido ex’raví
1I¡-1 a-iu 28 de F brero de 1878.—R. O,, l e i <lro But 1 ■.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
Do cambios y acoiones.
D. Castor Llama, dependiente del colegial D. N. M. Alvarez y D. Santiago Bousa id. del id. D. J. Echagüo.
De ñutos.
Cumplido el término que determinan las disposiciones vigentes sobre la materia, de orden del S.'. Teniente G ibei n i lor I’n sidente, se convocan Imitadores para o¡ remete de una yegua color dorado, de seis cuartas de alzada, cabos a> pelo, sin hierros y ias dos pitas blancas debajo del nudillo que fuó remitida por el Inspector de vigilan na al Oorr U de Oeneejo, el cual tendrá efecto el dia 16 del coirient. á ias once de su mañana en la Colecturía de Renta* de esta villa.—Siu Antonio Marz) 5 de v878.— Evaristo R. da Vega.
_ esos 62 pesos 40 qictos
14 pe60s 12 pesos
Especies	grátis.
Segunda.— Que dichos víveres serán mera calidad y que el contratista estará do á rem tirios por su prop ia cuenta al
drl f residió.
Tire-era.—Que para los olech-s do la ú'tima parlo de la condición anterior, se le,hará de ><n dia pinru e tre- el e i lo de los víveres que se meces leu, por medio ue una papeleta firmada por el Ayudante de se mar a y visada p>or el Comanda t .
Cuarta.—Que el ( ontrat sta no podrá exentar e de facilitar dichos víve-rés, eitiap re que de cualquiera de ellos hubiere existencia en la R.a tu, i ues de no hacerlo, el pueeidio los t uñará -'e cualqurer otro establecimiento coa pu rjuieio del citado contratista, si si qui riii-rqe e so contrati.
Quíntr .—Que el contrato durará per ti término de se i- metes á contar defecto la ícehr. de la haciera dei Exi mo. Sr. Goix r iad r Gor,tn<l. Sixtn.— Que si ternunado el plazo e tiprala-do conviniere a árr has p artes puorogarlo, io pro cederá á ver fie «rio c m ar. utho a de 'a Sup erio-tiiud, ¡ ero en chsu contrario el ceratrausta ena-lá o- ligúelo a continuar suministrando los víveres sin aiteraiior a guua, miéutrisse na izare otra nutva cor trata, | tro feolo pm término de cuatro meses, ven idos los cuales uo se le podrá obligar al rumiiiistio aun cuando no se hiibiesé
llevado á cubo aquella.
.—Ei presidio aboi ará ol impiorte del me- suaüdadea vencidas, dentro
Iu*i>ocei n di vigilancia riel cuarto di trit«-.
Que !u *in valor la cédula cabeza de familia uúm. 303 expedida osee ¡¡ño á D. Francisco Sa< nz de Nanclares, aalural de Guevara Alava, sil-1 tero, comercio, do 26 añas, el cual manifiesta que se 1 extravió.
liuoana 7 ele Marzo do 1878,—Domingo | Prado.
íu-jieo ic u de vigilancia del sexto distrito.
La cédula núm. 8553 de cal eza de familia xpcdida par esta Ius¡ ecciou en 11 cD Agosto do 1873 á favor de D. Joaquín Valdes, natural <ie la Ilabaua, de esialo soitcru, profesión t iba quero y i e 25 ain>s de edad, ha sufrido extravío. Y p-ara su inva'iJaoion por la Gaceta ofici d li bro la pres.rate.
Habana 5 de Maíz > le 1878.—Fermín Pérez.
La lédula núm. 56 d¡ c J eza ile f. milia ex-I pedida i or !h Inspección dul quinto distrito em el iñ i ¡e D77 á favor (leí pi.r lo 1 bré Ep'fanio Simancas, natural do la Habana, de o t .el) soltero, profesiou tabaquero y do 22 años •!« fía 1, h» sufrido extraví >. Y para su invalida' i- n (or la Gaceta oficial libro la presente.
tiabana8 de Marzo de 1878 —P. O., II p>ú-lito Ugarto.
D. Juan (Jrucot y D. José Ruiz.
de 1878.—El Síndico I.
Habana 11 de Marzo
ñalver.
Pe-
CÜARTA SECCION.
OFICINAS DL INTERIOR.
Ayudantía de Marina da R>gla.
D. Juau María But'er, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal eu esta cau?a.
En la fumaria que instruyo para averiguar el hurto de siete encéralos, verificado ol día veinte al veinte uno d i próx mo pasado mes de Febrero en el b te «Dos Hermanos» déla propiedad de D. Cristóbal Lizaola, cuya embarcación fué encontrada varada en tieria al <>tro lado de los a'macenes de Hacendados. lio dispuesto que p or cinco números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina de la Habaua, se convoquen á las personas que puedan tener conocimiento de los autores di! hecho para que se presenten á deel rurlo en e«'a FiscMí».
R' gla y Marzo 7 del878.—Juan María Bu-
t!er.
imp orto I xcedi* re dei Im p- Ci i. u de «igilaucia
del octavo distrito.
rp>ri
Sétima.
1.. célula Je cMreza ele familia núm. 177 | pro <p uida p or esta Inspección en 1875 á tivor de D. Pablo A i-rte, natural de la Habaua, casado, el* 40 añ -s, teucdor de libros y a de comen tal núm. 127 librada en la ml-ma fecha á favor de D raa Francisca Arriagu; natural de Guipúzcoa, casada, de 33 añ >6 bsn sufei io extravío y dis-pno-to por el I mo. Sr. Alea do Correg:dor se p rovea a 1 s ínter, seuos de la del corriente año con arreg'o al ártica o 89 de la Instrucción pmblica en la Gaceta oficial la dichos documentos.
Habana 22 de Febrero de ¡ ría del Grieto.
80 |
(le
invalidación 1878.—José Ma-1
sumiuistro por
dii-s del mes siguiente al de
la
de loa quince pro viril n.
Octava. —La C'-utiata se adjudicaiá al que nnjoies própaticir ces hrcieie, bajo el tipo d> precioa que marca cate p liego, en la inteligencia que el re'crido ben fioio habrá de ser de tanto qo¡ (itnló á favor de os fondos del Ertabl.eci-o; y ai hubiere dos ó mus proposiciones se abr irá ¡raja á la 1 aua por esquicio Je diez n iiiUtoa, a ljlulicáudofoal mujer postur en
irutu • igutb a
Óiclru puja.
Re;v tnu
del p residió ó
Ju.—Siempré que á juicio Je loa io ó del facultativo del Eetab’ecii
Jefes
____________ eeiiLien-
aiguu artículo de ma a calidad, se-■ “ '1 contratista i.on
íá rechizado y repuesto por ti
se determina en la condición (¡ambio.
el contratista
Bijeclon á lo que cuarta, cifco de no verificar el Décima.—Del mismo n oJo caturá (bogado á reponer la falta en el p eso ó (antidad que pueda resultar en cualquier t riícu-A cuyo fin no se recibirá la p rovision sino ¡¿da en el p residio á pn esencia a h cer la
Orden de la plaza del 11 de Marzo ae 1878,
Férvido para el 12.
Jo e de dia.—D. José Gener y Batel, Teniente Coronel 1er. Jefe «leí batallón de Parada.
Parada.—6? Batallón de Voluntarios.
SS'S,	* i»-
Idem del niiru. 4..) lrucolw11-
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel do Madera.—Compañía del Chapelgorris.
idem dei Castillo de la Punía.—Batallón de Parada. Idem ele la Batería de la Reina.—Artillería a pié le Ejército.
Reten en el Cuartel de! Regimiento Cabañería de Voluntarios.—4. ° Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús dei Monte—ai Compañía de
lien*) barrio.
Hospital.—D. Manuel Arqner Csruicer, Capitán
del Depósito de Caballería.
El Coronel »argento Mayor,—Recafio.
Tenencia de Gobierno de Bejuca’.
D. Francisco Granda Bancos lia solicitado autorización de es<a Tenencia de Gobierno para matricular una marea de tabreos titulada «Lo rrejor de F. G. B.» para el uso de la fábrica que pretende abrir en la calle do la Sacristía i o 68 Jo * st i Cind d.
En sn consecuencia so ¡unr e-a al público medio de la Gaceta oficial, y paródico de esta localidad para que los dueños de marca*: puedan examinar el diseño de la que so pareten-de ma’ricular, y los que se crean con derecho á oponerse ocurran á estr Gen r < á haoer sus reclamación s en el preciso término de diez dia* á contar desde la fecha dwe.-ta publicación.
Bejucal Enero 26 de 1878.—El Teniente Gobernador, Vicente Martiuez.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
El d a cinco de Ab il próximo ver idoro á las oí ce de su mañana cu 1 >s pó tales do esta casa Confiistonu1, tend'á efecto el rem tr di sitio de labor nombrado “Luisa,” situado eu e! cuartón G bea eu el partido de la cabecera de la jurisdicción de San Antonio de los Baños, compuesto de dos caballerías de tierra, cou sus í'áb icas, pt z >, arboleda y cuatro mil veinte y cuatro metros, seiscientos ocho milímetros lineales de pa ed, tasado en se’s mil pesos, reconociendo 267 pesos 93 3/4 centavos de capitel, impuestos seguu certificación dei Anota ior de hipoteca**, cuyo sitio fuó dado eu fianza por Da Luisa y D. Cubito Baltian ¡¡ara responder al manejo del ex-mayordomo de estes Propios D. Valentín drl m erno rp IIido, cuya subasta teu-drá efecto para cubrir e! déficit que contra este resu'tó en las cuentas del t ño económico de 1874 á75.
L> que se auur cia por este n edio quera mayor concurrencia do limadores.
Bejucal Marzo 6 de 1878.—El Teniente Grbsrnadcr Presidente, Vicente Martinez,
| Junta Frutecí >r¡» de Libertos Jola Jurislic-tion.de Puerto-Príncipe.
Presidencia.
Ocupa la esta Junta en lor trabajo) de pa dren es de esclavos de quetra'ael artícul» 2ü del Reglamento de 5 de Junio dd año próximo pasado, en sesión de este mi**mo dia se na dispuesto hacer saber á .03 dueños, que tedas aque-11 s perdonas, que pior sí, ó en representación de otras, dieron en esta jurisdicción el año 1871 relación jurada de esclavos que un el censo anterior de 1867 fueron empadronados en otras jurisdicciones, justifiquen bgalmente ese <mpa-dr mándenlo, en la Secretaría de esla Junta, ce el término improrogable d¿ dos meses, esto es, hasia el 31 inclusiva de Marzo do1 corriei N año; sin cuya justificación, para probar que h s criados están insoriíot en ambos citados ecne< s, podrán quedar algunos excluidos de su veru i-dera ist-a por falta de datos suficientes.—1'¡ rr pue llegue á conocimiento de quien s interciai deba y surta en tu dia los efectos á quo prutdii haber lnra*’, re hace esta pub iaacion u trei-.ti tu’: m -r s de iu Gaceta do la Habana y del «Fuña » de esta cru h.d.
Puerto Príuoii e K icio 30 rouol Alcaide O. Presidente,
de 1878. -El G< -Erau¡ isco M >
puera.
Juut-a protectora
le Libertos d* Bejucal.—Pre-dencia.
Remitan lo que á pesar de las diligencias practicadas para inquirir de los dueños de esclavos que presen'aron sus relaciones jurrdus en 1871 eu qué localidad los empadronaron eu 1867 por no apare-er eu el de esta Jurisdicción rete ront ! al último año itado, aun están pendiente? las manifeet cienes de algunos de los referido!-Juraos pmr que ya no residen en el i Gabeeera ni en los pía* tolos d.e la damare eiot, se ¡es coirvi ca por síe medie» piara que dentro dul térnT uo de un mes á contar de la fecha de e*te anuncio [iresenteu eu la Secretan* de esta Junta correspondiente c-rtilioucion ja-tincalva * haber en padronad » su» siervos eu el prenotado año de 67 en el pranto quo ee consigne en el mencionado ate*talo.—Bejucal Febrero 27 le 1878. —El Tornente Gobernador Presidente, V ceute ivlartiuez.
tifíquese, acuse el recibo y resérvese en la escribanía hasta su oportnniilad.—Rafael de Zftrate.—José María Castro.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia! libro la presente.—Haba a y Marzo 5 de ■ 1878.—Por ocupación Je Castro, Fernando Novell.
A O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto por providencia dictada en causa contra I). Salvador Massip por hurto de un caballo y varias reses del potrero «El Fraile;» que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se hagft saber ft D. Manuel González, por ignorarse su actual pa*adero, la renuncia que ha hecho el Procurador D. Fermin Figueroa de su representación en la referida causa, para que dentro de nueve dias comparezca en la escribanía del actuario ft elegir otro Procurador délos de este juzgado, para que lleve su dicha representación caso de que quiera continnar siendo parte en la susodicha causa.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 5 de Marzo de 1878. Por Camero, Rafael Aguiar.	A O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dol Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique ft D. Luis Cecilio Valdés el auto de sobreseimiento recaído en ia causa que se le sigue en unión de otros por robo ft D. ¡Francisco Salesan* y el cual en su parte dispositiva dice así.—«Considerando que respecto del hecho referido del robo de aves, tampoco existe otra cosa que el dicho aislado de S-desans.—Se sobresee en la continuación de estas actuaciones con calidad de por ahora, declarándose las costas de oficio según las pide el Promotor fiscal.—Y en consulta eléve e este original ft ^Superioridad en en la forma y por el conducto prevenido.—Así lo mando y firma el Sr. D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro por antemí de quedoyfe.—Antonio Izquierdo. • L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la pre sente.—Habana y Febrero 28 da 1878.—L. Luis Rodríguez.	A O 11
ÜDICTOH.
Don Cftrlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de la villa y jurisdicción de Guanajay.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Ventura Agüin y Perez, natural y vecino de la Habana, soltero, albañil y de veinte y seis años, paia que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, ft descargarse de la culpa que le *.esulta en la causa formada por huno de un caballo ft D. Ignacio Zuaso. una yegua de D. Antonio Barrero y otra del moreno Antonio Rlvero; cierto y eeguro de que así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia. Guanajay Marzo 7 de 1878.—Cftrlos Q. de la Torre. Por mandado de S. S. Antonio Perez.	E O 14
Don Antonio Guzinan Puluchi, Juez de primera ins tancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Ramón Cabrera, mayoral que fué del inge» nio San Francisco de Asis de D. Juan Sen.elle3, piara que dentro de nueve dias se presento en este juzgado, ft descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le »(gire por lesiones ft la morena Homoboua crió1 la; «e- * guro de que si así lo hiriere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Te declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Marzo 8 de 1878.—Antonio Guzman.— Por mandado de S. S.—Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números <le la Gaceta oficial, expido 1a presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero. •
E O 13 ' 1
D n Dan'el Calle'a, Juez de p. imera iu-tancla propietario de esti villa y su partidoju ¡icial.
Por esta mi 3? y últim carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Facundo Zapico, cuyas generales se ignoran ft fin de que se presente cu la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que 1* resulta en la causa que se le sigue por lesiones, ft los da su claseJosé v Amonio cierto y si guro de que s¡ así lo hi-iere, «o le administrará recta y cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y eontumftz é incurso en las penas de la Ley y por hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites do la causa — Colon Marzo 9-de 1878.— C'.Heja.— Por mandado de S. S., Gui 1 nao Escobedo.	E O 13
D. Juan Jiménez Bersabé. Juez de primera instancia ds esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
Por esta mi torcera y última carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Luciano Fer-rer vecino del Calabazar y cuyas mas generales so ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpaque le re uilta en la cansa por robo do un caballo con montura de I). Bartolomé Batista, cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le Oirá y administrará reota y cumplida justicia y délo contrario se lo declarará rebelde y eontumftz y por bastantes los estrados del juzgado—Bejucal Marzo 2 de 1878.—Juan Jiménez.—Por mandado de S. S., Angel Carballo.
E Q 13
Don José María I¡arrazabal y Alvar ■/, de Toledo, Juez de primera instancia do esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Ventura Agüin, natural y vecino do esta Capital, 1 soltero, albai\il y de vebite y siete años de edad, ft tm do iuo dentro de nueve días se prese ate preso en la eftrcel
V_ ,____:,i_ x	---- 1..	It„
Tenencia «lo G ibiorn > deSiufago de las Y gat
La suciedad'de Manue1 Zamora y Uotnprf, ha solicitad > perm'no de esta Tenencia de G -bierno para matricular la marea de cigarros ti-tu'ala «La Aurora de la Paz,» para el uso de su tábr¡*‘a establecida ca esta ciudad.
Lo (¡ue se armnci v por medio de la Gacela oficial á fin de que los dueño, ¡e mareas puedan eximraar e diurno de laque so pretende metr-oular; y el que sj crea coi; derecho á opiouerse -presentar sus reclamaciones cu esta oficina en el
preciso término de ocho para fecha d» esta publicación.
Srctiago de las Vcg;*s 27 de Febrero 1878.—Vicente Sala.
d*as, áconter desde la de
lo,
daopues de repesa*
dd encardado p or
e! ctratratisia ¡ ara
a.—Que i; s prcpos'cieraes se larán estos ¡e en'regarán el ¿terttaría de la Ins-
eriti e.ía.
Undécima.
en pliego cerrado y que (iiaáiites elei remateti) ¡a c* peciiou dei rame', eitua.ra eu el mitruo < u.o tt-J
dei presidio.
Décmaieiu da.—Que 11 contratista mantendrá un dep ótráo de mil quinii n!os pesos en bilict s e.cl Banco Esprañol pmra re-ponder al *uinplimicr to de t u con p-romiso, y á *o- efcctot
' ,,rt '-.aé-** i lion n
Omegi» de Corredores y ttSot? ríe« tonaérciélésl do la ZI abrir a.
LAMBIO.'.
Eu el expídante de apremio seguido con ».a don Jaime Torre*, dueño end ingenio de fa br ear azúcar titulado «La Sonora» ubica 1 > en
■ i	_ i._: i...
ti
[ Nominal.
er.
acto eie tcrniinmm ¡a
depòsito do »quel à quii n e fui re t*eljue‘1 "u la tu, a ics ifucina que p reviene la L y
«erviuio** de! Evado, e» so
de-que il que	tlu bere o
mp,Vfí,r......
d» ¡a ma ta y n v n.» eondioon de este p liego. Décima t iven Que i o »e a miurá nin
g u t liego de p íopooicroiiio qu - no venga acompañado de un recibo d¿ qu'nietítes purso» buieic que deben dep.ositar.-u ¡ lovn-iooaln eiitc eu la iaja del p*re«i>»io, y que t-e devolverán en 1 n’n st», á excepciira del
'e
Contri ' ’ ~ ........- ............. _ d
subastas públicas (¡ara
resultare contratisia,
cumplimiento cíe aquella.
Modelo de pirop osicion.
Don N.......N......vecino y del comercio de
eda ciudad, euteia ¡o de) anuncio y plievo de connieiones p ublicado on la Gaceta oficial de [tai día] me comprometo c.ra euj -ciou al mismo priego á sumirá-trar le s víveres paia los ranchos dei ¡.residió de esta P.aza, á los precios siguiéu-l«s......cou tal beneficio. Habana [aquí la le
cha.] Firma del properaente.
Habaua ib oe Febrero de 1878 —i 1 Coman
danto Secretario', Manuel Bravo.
\ 17 á 18 P. 60 (liV.
Madrid.......... .........
llar celo n............ •
ríautánder .....«.........
Bilbao............».......-
San Sebastian.............
Cádiz ....................... |
Sevilla ....................  i
Ottas plazas de	España.......j
LOndres.......................¡
Liverpool.....................
Liverpool p» " en Lóndies... I
Bnstoí.....	.......... 1
Bristol (.agí \.a LOndres..
Glftsgow.......i......i....... .
Glasgow pag? tm LOuetivs......!
GieenocK.................... I
Groenr-ck j>ag < u Lóniire;-... j
Hamburgo...'..........—.......
ifans...................... j
Havre ......................
Havre pagi eu Fitótls.......
ai salir* ...... t........
.* i. I dia í ag? en Taris..,.
tr Ijos...................
JU'-ie.» J»aft? en Taris....
4 - ates...................... I
N -'jro» pg-	en	Taris.........|
Nauoy....................
Nauc.V pag? uu Tana......
Aunares........................ ,
.Y:*."/eres pag?	cu	Taris......J
S?w York.......................j
B 'si u........................
B j6¡ »u pag? en N. York.......
Baltimore......................
Baltimore pag? en N York.......
Ifjadalfiu....................
Filadelfia pag 'eu 2í. York....
Now Orleans....................
Ni'W Orleeus (iagV eu N. York j
<•)■■! ila..................... |	,
• Illa pag en N York........ |	í'nrreucy.
rt'and....................... I 4 á ó P. 60 d|v.
ioitland pag? en N. York.......| ój ft 0P. 3 d;v.
el ptartido de Qu v c ui p or débito de croa lcl 30 pn g del p rima’ c r.o tre de se ha ¡señuludo el d:a on ¡o de Marz» p vm.i loro á las doce del mis i o y e.n los p trta'e de es a Cara C< nsistorial [ ara e l remate de sesenta y ocho bocoyes de miel concentrad», timada á cinco reales arroba y h» pieros uní; cuyo fruto está depo i ma linca bajóla re3p»otl8 ¡Ululad L triii. L » que te anuiuia ¡ or e»le
•	■ i: ......1---
aUlNTA SECCION.
A UTOS
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, ha dispuesto por ante mí y ft consecuencia
...*...^	AntmoGon-
números de auto causa quo
le esta villa, ft descargarse Je la culpa que le resulta en ' la causa formada contri* él y otros por hurto de bueyes ft I). Manuel Antonio de los Ríos y Calvo y otros; cierto y seguro que si nsí lo hiciere se le oirá y 'administrará justicia y de lo contrario Se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guauábacoa Marzo 7 de 1878. José María Lurrazahd. Por mandado deS. S.—Luis J. Marín.—Y - cumpliendo lo''Maridado libro la presente.—Guanabacoa Marzo 7 de 1873!—Luis .1. Marín.	E O 14
Don José García de L ira, Juez *1 ¡ primera instancia de esta Ciudad y su partido juibcial. etc.
Tor este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ni asiático Miguel, col o o, de la Empresa del ferro-cari il de Caibarien ft tíaneti-Spíritus, y cuyas demás generales se ignoran para que dentro de nueve dias ft contar dosdo esta fecha, se presente en la Real cftrcel ft descargarse de la culpa quo lo resulta eu la causa criminal que se le s guede ollero por lesiones ft su compañero Manuel cier- ' to y seguro de que si as( lo hiciere, se le administrará justicia ó do lo contrario se le declarará ¡rebelde, contumaz ó incurso en las penas (le la Ley y por bastant s los estrados del Juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Febrero 5 do 1878.— José García (le Laca.—Ju.ni Soler.	E O líi
Dr. D. Felipe Sebrang >, Juez de primera instancia aciei-dental uel distrito Esto de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Tor este primer edicto se cita, llama y emplaza ft los que se consideren con derecho ft la herepcia de D. Tedro Guzman Terez, el cual falle -ié sin disposición .testamentaria en la ciudad de Nuevit ís el id de Noviembre del año próximo pasado, para eiue dentro de tre3 mésós contados desde la publicación de e teanuuciocomparez-can ft deducirlo eu este juzgado en los autos que se instruyen sobro dicho abintestato por la escribanía del infrascrito.—Si asi lo hacen se le ■ oirá y administrará justicia y de lo contrarío se seguirá adorante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. -Dado en j la ciudari de Tuerto Tríneipe ft 5 de Febrero de 1878.— Felipe Bebrango.—Francisco de Arredondo.
1	E O 13' ,,
El Sr. D. Cftrlos Q. déla Torre, Juez de primera! instancia de este partido judicial, y por auto mí en. los autos t¿ta¡nentartos de D. Juau Goigoll, lia dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gacetí* oficial 1"	n	nrlíiielir»np.inn <ln narte ilo
bienerf <
1YAUI rson tAiv«-j -»v»-x -
contribu- do la causa que se siguió contra D. José Ant >n o( c os! o año, zalez por hurto do un caballo, ()ue por tres mimen i ■ bx m*, 1:1 Giiccta oficial s0 notifique al referido González el i ua ni' |,„„Pinr v ,]u cumplimiento recaido en dicha caus;
< |jV. Sé) á ocho i'» Jo en la mis Je D. Rami u
| brero 23 d
,	midió psra
:or currenda de licitad ues.—Bejucal Fe 1878.—Vi cení o Martin-'z.
Ayudantía. Militar de Manu t y Cap-i1 Puerto Je Batubanó.
anni
«id
. 4 ft 41 T. 60 d(v.
5 P. 3 d[V.
muelle O ¡tabre
(le*
Ju
En la sumaria que iusiruyo « n nvengua-¡ cion ele qu'ón ó qu enes puedan ser los autores j <iul abandone» de un» embarcación en el ! de este eurgider» 'a noch) dd 29 do del año ¡»róximo pasado, conteniendo cuarenta I y cinco manojos do tabaco en rama dentro Idos saco ; he elisprae t> convocar ¡ o’ m'.di »
• los períódic »b Ga. eta oficial y «Diario da la Marina» á ias personas quo e consideren con lere-eho a! tabaco, para que compmrez .au u c Li Ayudantía á lUftiücar su i'ropJedai doulro de qonit» «fia, ó igua'm >)to so convocan í aquellas piel son as que | u rilan dar razou dd he ho que c. siouóel hallazgo, y qn éi»e- luosan hs autores p ara que comparczc n á declar.ir dentro dul éra.i io indicado.
Baia m-ió Marzo 4 du 1878.—Antonio Pazos y Rodríguez,
superior y de cumpliinle—------ _. ___
ft la letra dice. —«D. José Soroa, Jefe honorario do e dministraciou Civil y Escribano de Cámara de esta Exorna. Audiencia etc. etc.—Certifico: que eu la causa seguida contra D. José Antonio González y otro por hurto, la Real Hala Segunda de Justicia s« ha servido dictar el auto que con la nota do su publicación os como sigue.—En la Ciudad de la Habana ft 28 de Enero do 18/8 en la causa formada en el juzgado de primera ins-tanciadel distrito del Monsorrate eo.itra 1). José Amonio González Sánchez, por hurto de un caballo y falsificación, cuyo procedimiento se ha elevado ft esta Superioridad en consulta de la sentencia pronunciada eu 28 de Octubre último por la (jue se absuei ve do la instancia al expresado D. José Antonio González Sánchez y se declaran de oficio las costas.—Visto: siendo ponente el Magistrado D. Andrés Sil.var pomo haber asistid > ft la vista el Marqués de Campo Santo.—Aceptando los fundamentos que contiene la sentencia consultada.—Considerando: que no consta por persona alguna se halla reclamado como de su propiedad el caballo de que se trata y por lo tanto falta la circunstancia principal para que pueda estimarse cometido el delito de hurto, y no íM/i-O/. ademas nrueba deque so llalla falsificado la reso
melonada bestia.—Fa-
_____	revocamos la sentencia
consultada y declarar como declaramos, linio el plenario y sobreseída la causa en sumarlo, en cuyo estado se en-./—i-	«hnro v sin neriulcio de nuevos datos y de
existe ademas prueba de que : ña ó título de propiedad de b* mimen ■ i____ nohoirios revocar v reve
j «--------
tieuda por ahora y sm perjuicio de nuevos huios y ue oficio las costas.—Así por nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Juan N. de Undabey-tia.—Segismundo Carrasco y Moret.—Andrés Silyur.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado Ponente I). Andrés iilyar, por no haber asistido ft la vista el Marqués de Campo Santo celebrando audiencia pública este dia de quo certifico.—Habana Enero 23 da 1878.—José Soroa.—Y ft los efectos oportu-—- m.ro la presente en la Habana ft 8 de Febrero de José Soroa.—Habana y Febrero 11 de
1878.—José ttoroa.—niiuumi	..   1878.—•
Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Excma. Audiencia en la certificación que antecede, no-
^ j-rc*.».*-, — ~ t-
ficial la proposición de adjudicación do parte délos ienas del juicio, ft fin de que si quieren mejoraría comparezcan en el juzgado, y la oferta referida dice.—«El acreedor I). Ramón Cayon, se adjudica por el integró precio de- u tasación la cara establecimiento de estos bienes que dft ft la calzada, cobrándose los quinientos cincuenta pesos billetes que so le deben por alimentos erogados ft la familia, deduciendo los censos qué gravitan sobre el la y las icdi time iones de los mismos 'pendientes basta la fecha, paga do contado bis cofia i peOC'gi sales de esta testamentaría, que bajo ningún concepto excederán de la décima parte (le las hipotecas de los in teresados según está dispuesto por punto general, y el resto lo asegurará a Ley do menores qn favor do los hijos do Gorgoll, para devolvérselos réspoéíivainéüte eh cualesquiera de los tres casos de la J»ey,_ abonando mientras ft sus legítimos represen tan tonel interés dc'uii ocho por ciento anual, pagaderos en mensualidades iguales al terminar cada una délas doce dól año, cuya aseguración hará en la casa adjuoicada.—Y para su-pu-bllcacion libro la presente en Guanajay y Fcbfer > 28 do 1878.—Manuel dw .1. A rocha.	E D 13 *
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqúq-j ile la Isla, Juez de primera instancia de esta vil ja y iu jurisdicción etc.
Tor esta mi primer carta do edicto y pregón, elfo, llamo y emplazo ft D. Rafael y i). Diego González nafu-luí el primero de la Güira, vecinos de esta foca) i Jad .solteros do 2<) años aquel y como de 22 el segundo, tabaqueros de estatura alta siendo el último mas que él'referido D. Rafael, delgados, lampiños, ojos pardos,' pelo castaño, teniendo este último una cicatriz pcqhefiu al Jado izquicrco déla barba, para que en el termino fie 9 dias se presenten en este juzgado ft deseargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ellos se instruye i>or lesiones graves y disparo do un tiro ft D. Valentín Truy; seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia y caso contrario se les declarará rebel-d s y contumaces 6 incursos en las pe as de la ley entendiéndose iodos los actos «leí procedimiento con los estrados del juzgado ft su perjuicio.—Y' para sil publicación por tres números consecuiívos eii la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro el presente.—San. --ratonio Marzo 4 de 1878.—isla.—Tor mandado de S. K. Ahtónio do Porto.	C O 1S
En los autos ejecutiyos seguidos por D. Luis de Barbería legítimo consorte de D? Petrona Orge v D? Isabel del mismo apellido contra D. Franciscoy D. José Síámiei