

.M é
‘i?/
r •
HMH
-ttrtrttdito U uwilivà ^Ivin*» RuttAtto'jàhfa or y Sta hijo Jolft, por fklta de fempadionamloteto. .■Y'Hj^tìtegu'dteOtaba'i&'Aa • Sforno de 1878,—Donato Adriaenune-
mm

M	fci «,',.•»»	«SapHirtirfilHHHM*"!»' mute»'
J un tu Protectora
áe XáfeaGos de Sao Cristóbal.— Ptesideucia,
ly»yiia|a» que previene el artículo 2«ÜeteRqgtoaie ¡ato. da ¿ do Jauio de 1877; quedan eijitrcstó^áipfit^ico ea ios pot tales de la Casa Con sttt^ftaríXe '^stá caíecerij para ¡que todos tosin-divi-daos úq0 hityari empadronada 'sus, esclavos en esta jUiikHcctófc'; etaHp.d^ 18Ü7 v Í871, '.residentes ao ' tiWltátift tó1' dérilro 6 fu era déla misma, puedan enlo-rtWtidiísduóImepte ó.de, la owaofa'que fnójor Íes
cWflenha de la situación desús siervos, ú eu>o fin que se aonsideren con derecho á heredar t^'h'uHaiAo lu StíCiQta» íü ^oáiüaüontemciuc ¡\íages lAorat, natural <le 0»talufta, crtt^féayó^' pitra .ía.íumtfdiata aolaiaciou de las da-
nmirril* tV	. .
Doto ttofaM de Záfate y Z«quera, Comandado r déla
■ Real Orden Ám*ú lesna de Isabel la Católica, conde ermrdo con luCro* Roja(te segunda clase del mérito Militar por méritos (tormén», y Juez de primer» í :i s aneja <feTdi»tiite dé Moneen ate.
P-u Osla mi primera curta de edu te v pregón, ello, llamo V emplazo á D '• Manuel Vázquez. Blanco, ció as iretapfaVYsé !gn>'rán, ft tfil’de qiíé dentro del termino de lillevé días presento en este juzgado, A evacuar nti eetodu j.u tienten ia; euifea xjUHBevto sigue. por rapto de D‘ Jpsefa Forercouls; cierto vseguvodeque si asi loUiace se le administrará justicia y (te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores al proeedimíento.L-Habana Mayo 18 de 1878 -Rafael de Zárate.—Por mandado de S. S —José María C stro.	.«r	E O 17
Don Angel Curros y Mariin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por este segundo ediéto, cito, llamo
eüteiuiklu en los libros del «botador de hipotecas á favor de dichas personas.— V para su publicación cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Habana Mayo 13 de 1878.—Francisco de Oastro	C 26
El Sr. Juez de primera instancia del distntode Guadalupe, á consecuencia del incidente al concurso de D José Antonio Suarez Argudin promovido por lóri'fefndi-cos D. JosftSunrez Argudin y Menemlez y lelo 1). Fernando Falangon. solee las cu ntas de su administración; ha dispuesto por ante mí, se saquen á pública subasta cuatrocientos bocoyes de azúcar de 'guarapo, centrifuga, del ingenio «Angelita,» y cincuenta pipas de aguardiente de la misma finca, cuyo acto tendrá lugar en dicho juzgado, sito en la calle de Coinpostela número ciento nueve el dia 28 del corrienteren la formaeiguien-
ifB oricio.
El fer. Juez fie primera instancia pbf sute rrtí, bit declarado intestado el fallecimiento de 1). Antonio Mis-res y López, de este vecindario y por sus herederos á los que conforme á derecho puedan y deban sucederle á quienes se convoca, pura que en eí término de treinta (lias comparezcan ante este juzgado á hacer valer el (pie. les asista con los documentos justificativos...Y para que tenga electo la convocatoria en la Gaceta oficial libro la presente.—Cárdenas Mayo 9 de 1878.—Pablo L. Oclioa.
C. O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha,dispuesto, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á I). Gerónimo Mingo-ranza, vecino que era de la caiie de Bernaza número 33,
loa géneros y dorada electos embaí gados'á los Siras. Circuito, Mehendez y Comp11, los cuales se hallan lasado en 2521 pesos con 60 ets., en billetes del Ban-i co Español, no admitiendo preposiciones, que no en-bren los dos tercios de su tasación, el inventario podrá verse en esta venduta.
m ^ Público, du-
1‘mé ldU^LUi sé Oirán todas	«OattM;t0.- !* deducirlo en este juzgado en lo
nW'ée'Yri’éscattíÜ; pero pasado este tertouio rio |»»o-cederá inmediatamente a dar cumplimiento á los artículos 38 da la lev ,dfell	Julio de J866 y 19 de
la det^íWJttlf3lde lBlOp/iíome lo prescribe el ya citado artículo de dicho Regla mentó.
A fia de que^no j(jifrau jjeijuáeias qonGa domo rá'qae^tad^tf'haiíé'rfen e( pronto dospueho do estos
saltero, como <le
veinte y cinco afios, dependiente y yac.iuo de esta Ciu-tad, donde falleció en l:t dé Betiembre.de 1874 sirrdispo-
íen tro de veinte dias Con-éste anuncio comparezcan las autos que se instruyen sobre dichp abintestató, .si asi lo hicieren se les o,irá y administrará justicia y de bvconlrar te en las actuaciones parándoles él'perj Habana Mayo 8 de 1878 — Angel Curros.—Por inandado de Si gjJ—Ivdo. J. Ramón Portocanvro.
... i -va* , ....	E O 18
,Por este mi qegundo edicto, çito, llamo y emplazo á fosé Arias Suarez, hijo de Juan, ¡natural. de Oyiedo,
aeuntteíVÍ dfópuésto que durante dióhoa trabajos, sortero, y dependiente que fué de la bodega calle de 'Cá-sOCútísi^i'étí hábiles lodos los.días íestivos y aun diz esquina úFemandina, para que dentro de nufeve días la»'hoi'fré“'ettftraúfrdínáriás qno, so necosit&it pura el
; te: el rematador entregará á los Síndicos el aeirojoiiiado i para qUe Jéntro de quinto dia. coniparezca en este de azúcar, & razón de cincuenta yj*ipco arropas” bqcoy, r {uzgaj0 ¿¡ evacuar un «ero de füsticiá en la causa forma-fruto reconocido y conforme, } rljfestosegún costunibie. j	al mismo.—Y para que tenga efecto lo
j el cálculo para apreciar las ofertas, se hará sobre sesenta aiapuesto libflv la presente.—Habana Mayo 0 .de l878.-r
v'emniazo á lo- j arrobas eada bocoy; el a flear se entregará, 6 bien en el j Arturo Galletti.	. C O 18
> e npiazoai luuplje íiy la £IUpre3a de los femo-camle» de Cjenfuegos
¡ai a u. ja y viila Clara, ó bien en la misma, finca^ ingenio «Anceiba,.» advjitiéndose que en este último caso cesará toda responsabilidad para el concurso, tan pronto como el fruto sea pesado por el comprador; las cincuenta pipas de aguardiente, dé veinte y uno á veinte y dos grados y con ciento véjate & ciento veinte ysicirico galoues cada una, se rematarán con sus cascos, que son de rir«Psí^»i!7-»«Wan-'llcas'a^'-el rematador entregara á los Síndicos en el ■ inirioconsigú ente: acto de recibir el aguardiente, el precio del remate; las ijmuuruiivgm _ n(pas se entregarán, ó bien en el mismo ingenio «Angelita.« <j biui ene) muelle de la Empresa de ferro-carriles ¡de Cietifuegos y Villa Clava; eneste último caso el com- j Iprador recibirá el aguardiente taij pronto como llegue &V ése pupto, sin dar lugar á demoras; las pipposiciooes
PARTE NO OFICIAL.
papa qiio Hégijc a conocimiento y -ao aleftnüá«déptiás ignorancia.
¡WiSttn'Órisfohal ^21 ao Abril do 1878.— Atanasio de Soto.
Junta Protectora de Libertos de Isla de Pinos. ,	1 ••’'Presidencia.
Se presente en la cárcel, S- descargarse de la culpa que le resulla en la caus»que se. le bifeue por homicidio de D. José Gabriel Jaime; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no le declararé rebelde, ioutumaz; incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites sucesivos. Habana. 15 dé Ma.vo de 1878.—Angel Curros, —Por mandado de ¡8. S—Mateo G AlvareZ;	E O 19
Por este mi primer edicto, cité, llamo y emplazo á D. J( sé Ibarra (á) Hue o, operario que fué de la fábrica de tabaco ■ 4e¡ J). FrancJlcd¡del ¡Rio,7paIJe.de las Figuras,
para uno y otre remate se harán en pliegos cerrados, que ¡ podrán.preseutarse el dia dél remate hasta la una de la i larde, adniífiéníiosá ia mejor, si llena las condiciones de j la plaza, y adviniéndose en ellas el punto en donde | quiere el comprador que se haga la entrega de la cosa rematada,—Y á.-fin da qpe llegue á conocimiento de las
Ei Rr. Juez de primera instancia del distrito de Pelen ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de a Gaceta oficial se1 cite á la parda Rumqna Nin y Polis, vecina de esta ciudad, para que comparez? rezea en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Mayo 11 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	C	O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto, se convoque por t números de la Gaceta á todas las personas que tengan depositados efeotps paro su venta en ..la venduta de.D. Miguel Garrido y Coca situada en la calle de las Animas número 00, á fin de que dent o del término de quinto dia después del último anur ció, se presenten en el juz-| gado á evacuar un acto de justicia.—Habana 12 de Mayo de 1878.—Por ocupación de Castro, Femando Novell.
C O 18
E Sr. Juez de primero instancia ha.dispuesto por ! ante mi se cite por este medio á D. Eleuterio Silva, y D. j Rafael Zamaiea, cuya residencia se ignora á fin de que |
HABANA 17 Dtí MAYO DE 1873.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-.£1111» y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas Casas, situadas la-del primer distrito, eslíe dé la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Je3us María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; 'a del cuarto, calle de Manrique lium. 84; la del quinto, calle de Ruarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de .Tesas del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad. —Diputado de mes, Sr. Coude de San
Esteban de Cañengo.
SOCIEO ADÍÍS TT BMfEESAS.
presente para.su inseríáon en la Gaceta oficial Mayo lOde 1878.—Ai'turoGalbtti.	R 19
Dpn Antonio Uomaro Torrado, Abogado del Ilústre Colegio dé Madiid, Juez de primera instancia de. está Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago saber haber declarado intestado el fallecimiento de DI Rafaela Alonso de Peralta, ocurri-
CojcL de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D José Oteio Carbnjal y D David Alonso y Alonso han participado el extravio de las cortifica-'Habana 85 presente en esté juzgado á evacuar un acto de' justicia I ciones de depósito números 3S598, 41969 y 41325 dispuesto en la causa seguida de oficio por lesiones que1	•■ ■	■	-	■	......
sufrió dicho Zamaiea...—Y para.su puálicacinn en la Ga-
1 ciliit VcLSl<\.~.— A 4.1111 Ua Hile JllciíUC a cvjii\jc;híiia-ií caz no j«e	,	n , ^.	i.
personas que deseen interesarse en la subasta, libro la en el término de quinto día después del último anuncio,
1	,	1	•	■	,	¿ r- •. 1 ixt.i________ 193 ítvPiQPnrp pn p=;íp íiizfrnflo íi príipnnr un ítr-fr* rio ínoH/ijo
expedidas las dos primevas á favor del primero y i» ceta oficial libró la presente, en Bqjucal á 13 de Mayo de última á favor del segundo.--^A habiendo solioita, I8“8.—Angel Carballo	. O O 19	do se los provea cíe duplicados, se anuncia: ¡por esta
aílm, para «iie dentro de nueve dias se presente en ia ea-icribanía del .actuario á eontestay.el traslado quese.ledia conferido de la acusación fiscal en la causa queSe lesigue por hurto dé'fin ahogador dé plata 4 J>r Franci3eo Gor-ivs; cierto de que si lo hrcierese lé adminiáta-ará justicia-y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes losestrados del juzgado.
dondro«*&jfife*?*fetafiIft(äto las lista* TueílCWUadas. a: «?*»*■ Ue“¿'„m^Curros P./r rimuía. o
i, Una TCfetérmihá'dó ht Levo plazo, se harto, las rae- f^ana Mayo 11 de^878.-AngeI Curros. P..r mandado
tifioacionea que reculten de las aelaya^ioMes; Jiechas por lo».<hibio»>iy et^■áttíe&'tbétíiúá la Junta- Central,, para que foaaool.foolo# definitivo coii( los esclavos <|ue figurón inscritos »n-'si de 186% y éh ef de 1871.
Lo que »e pulfiioa-eti la Oaceta oficial para general conocimientOi
Nueva Gerona 27 dé Abril de 1878.—Pedro Cela.
QUINTA SECCION,
•> iJ « >»y fj	r. é'l
BSIOVGS,
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera in¡ -1'in.'iii d.é,est« vili* etc.
Por este'bçkundo edicto cito, Hamo-y y emplazo al paradb -Tosti efíclayo que fué de D. Agustin Mufifoi para quo «iVCTéPrnlinó dell diiiH cpniRArezça eji.laQárceJ pú-blicHideesta VHIiF á desedifefirsede Iu culpa que lpyesul* ta on 1«. oausá sagdida por hurto dcuiiaÁlijarda cierto y. guru de atfftni a»f,lo lucisresé léoirft y Administrará júá-claóde m eofitrario sa lo declarará rohélde y; cofitumáz
bostanto losestrados
sei
tiel____-—T----------------------------
in curso on lasjpéhas de la ley y,q)ox l>ast del jufcgtulni donde se lo líarán bis notilicuciouesqueocur-ran.*«-Güine8 y Mayo 7 de 1878 —Aiejedro Laure'.—Por su qumdadpj L. Juan Bautista Díaz —Y; fiara que dicha inserción fcengaaffeéto libro lu presénte.—Güines y Mayo 7 dé 1878.— L. Juan Bgntista Diaz.	E- O '16 y
Don Antofiío (jitzmaii Paluehi, Juez de primera ins lancia de este partido judicial.
Fot este mi scindè y último edicto se cita, llairia y emplpza & los <|iie Se oroai. 1 con derecho a la Kerénciu de la morfina l^hre. Atá1'11 -de jeslis Penai ver, 'nat ural de Africa, vt ehia que filé , del partido do Guanabo, donde falleció sin disposición testamentarla ,eu 10 -de Julio de 187B para quo déntro dé veinte dias.contadoa desde la publicación de esto edicto corríparezcan ií deducirlpten este juzgado en los aut“s que se 1 nstruyén sèlirfc aleno abintestado, advirtiéndose que á la fecha no se ba presentado persona alguna alegando parentesco con ia finada.— Jaruco Mayo 13 de 1878.—Antonio Guzman.—Rafael Aguiar,—Y para su inserciotí en trés uúmeros la Gaceta oficial libro la presente: fecha ut sunra.—Aguiar.
E O 19
Don Rafael de Zárnto y Sequera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Cal élicg, condecorado cqp Ja Cruz Roja de segunda dase del Mérito Militar pprjnétilos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Mousenate.
'-‘1 presente se convoca á todos los acreedores dol concurso de D. TófríÚs Reijo para que el dia 2i),dei corriente. á lus doce'Ctiínpare'zcftn en los estrados del juzgado, situado en la calle de Escobar núm. ST es'qiüfia'á virtudes á una ¡unta con el ofijet" de la elección de ún 8fridico que reetnpláce á D. Baudilio Barnés que ha reusado su encargo.—Así lo tengo mandado en los autos del concurso expresado.—Habana Mayo Io de 1&78,—Rafael dé Zárate^-rRor muwfado dérR. R. Fernando Novell.
.jJm y • . ■ufi E O 10
Don Antonio Izquierdo y pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
reciba
JueZcL r- —_____________________________----------Pi
díca-j-Dort;'VáfeHano Mil reos Góiurz. Juez de primen) iti	ÍM—-----------------------------------
rita....
-pjosteriores á la venta.—Que asUü.tengo mandado en la
Íieza de administración del concurso neceeario del Ixcmn. Sr. Marqués de de San Miguel.—Habana Mayo 10 de 1878.-^Ordtinai—Por mandado de S. 8. Francisco ¡de Castro.	-ó ¡¿.inagrì	R 17
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del , ! distrito de Guadalui'e.
l’Ór‘él'.presénte y ¡t conseeuen'cfa del concurso de D. Gábriel Herrera, sèdia, llama y convoca á todos sUS acreedores que lian sido reconocidos pamque por sí ¡por medio de apoderados debliaipeiite constltuiclos se pres ntep en este juzgado, sito en la calle de Compostelr. niim< 109él dia 31 del corriéhtt mes á las doce de la maña na, cml Objeto dèa isfir á la junta general qpe ha de tener efecto-' ese din para tratatar do la graduación de créditos cottapércibimiento á los que no concurran de que estará n.y pasarán por el acuerdo.déla mayoría absoluta de vétoa fie los concurrentes.—Y paras.u inserción en, la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 7 de 1878.'— Eulogio de Yélarde.Por mandado de S. S.' Mùntici Rar-refi>.	i-'"	E O 17 t
Por este -mi) tercer ed eto .y pregón, rtt », llamo y e impinzo, á D. Márcos Rodríguez, natural de está, fie treinta y pico fia años,, vendedor ambulante y vecino que éra'dé la callé del Alambique número Catorce, para que dentro de nueve dia después del üjtimo anuncio sé presenteéh laTtonl GárCel, ádeseargatse déla éulpa que ¡el resulta en la causa qne se lesigue: por es tala á I). Francisco, González Rubio; cierto y seguro de qué ¡¡i a-í lo. hiciere sedé administrará recta y' cumplida justicia,y de lo contrario sé'lé declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos sé entiendan los'trámites que ocurran.—Habana; Mayo 13 dé 187S.—Eulogio ¡de Veíanlo:-—Por su mandado, Arturo Galletti.	.' E O 10
Don José (garcía de Lara, Juez dj primera instancia de i está Ciudad y sü partido judicial, etc.
Por' éét’e'md: primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Emiliano (á) Gallo, natural do ¡China, vecino dei partido de Y'aguajav, soltero, de oficio de campo, do veipte y nueve años de-edad y colono del ingenio E11-carúacion de D7 Catalina Cattava, á fin de que dentro de nueve dias á contar desde esta fccha.se presentoén la Real Cárcel de esta CiudacL-á-dcscargarse de la culpa qùejle resulta en ia causa criminal que se le sigue por imprudencia temeraria en el incendio ocurrido ei: los cnííavera’es de dicho ingenio; eicrto y-, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, 6 de lo contrario so 1c declarará rebelde y contumaz 0 ineurso en las penas de la Ley. y por bastantes los estrados del juzgado para fufe notifieaèióiies y ulteriores! trámites del juielo.—Remedios Mavo 8 de 1878.—.losé García de Lara.—Juan Róler. ‘	E. O 18
i Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Juan Orcaiberro, natural dé BanPedrode AtulezC n-cojo de Navia de Luarca, proviticiá dé Oviedo y cuyas Ies se ignoran, á fin de qué déntro de nueve desde esta fecha se presente 'en esto .juzga. Pardoa, se sirva disuonett se fijen edictos; eu sil ios lútbli^ d° * declarar y S\ descargarse do ia culpa que le resulta eos y'fié’ífiscrteMnó ernia .Gáceto. oficial d®. esaciudad,¡ ^ la causa criminal que se le sigue de oficio por malver-
> Sutiu : ^ ».--- -sablón de caudales, cierto y seguro de que si así lo hiciere
:séile administrará justicia 0 de lo contrario se le dcclára-iúí rebelde, contumaz éinéurso eri las penas do Iíi ley y por b&s antes los estrados del juzgado paralas notificación es y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Mayo 4 de 1S7S. José García de Lara.-—.Juan Soler. E O 17 Don José María Larraznbal y ATvarez dé Toledo, Juez.
! de primera instancia do esta Villa y su jurisdic-Ií ; cron, etc. >¡i ò,71 oh ;;;; oJ " --■ .- -. j
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Qir.iio Cárdenas, s '.Itero, jornalero, de 22 años; estatura.'regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba naciente y color trigueño encendido; para qué en el término de r.ueVe (lias contados desdo la fecha, se¡ presento en la Real Cárcel de eda Vi ha, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por robo con escalamiento en el café de la propiedad de i)'1 Paula Fernáiidez: cierto y seguro de que sí así io hiciere sei le oirá y adihiúistrará justicia y do no se le' declarará rebelde y contumaz é incurso en iaspenas do ia Ley y por bastantes iosestradosdeljuzgado para lap .notifica-ciones y demas,tpímites.—Guan,,bacoa Mayo H de 1878.' Jhhé María Lárrazaba1.— Por mandado de 8. fe.'—Francis o W. Armengol.—Y para su publicación libro la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.
,.u	E O 17
Don Manuel Suarez y Díaz, Juez de paz de esta anilla en funciones .del deprimerà instancia de ía.jurisdicción. Pof ésta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llftmo y éhiptazo al pardo Eduardo Sanz, de estatura regular, Color claro y lampiño, paradme dentro de nueve d¡as.conjados desde lq fecha se presènte en este juzgado, á descargarse de-,la culpa que le resulta en la causa por hurto de uná perra á I). Manuel de Cepero; cierto y se guro dé'qtie si así lo hiciere se le administrará justicia y de; lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el ¡misino perjnicih que ai presente fuere.—San Antonio Mhyq lfi de 1878.—Manuel Suarez. Por.au mandado, Autopió dé Porto -Y para su publicación poi- tres números de oficio libro la presente.—San Ant mio Mayo 10 de 18(78.—Antonio de Portó.1 '	o:-	E O 17
de 8- 8.—Mateo Q, AU-arez.
:E
Di 18
.. Por-opte.mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al moreno libré Presentación Diaz.y Miranda, natural (te PÜ V la Habáiiá, ■soltero, tulab'artérn y de elnenenta y siete! m ««»w
.leseargatsO dé la culpa que le resulta en la causja errnu-Urtl¡qUc ié'asign pér Jésienes al pardo .Jacinto ¡Pinedo; . cieií? dé que sjjo hieieté 14'administrar^; justicia y de Habiendo formado esta Junta la» listas do «solavos nQ jqdeclararé rebelde, contumaz, incurso en las penas qu« príVÍahé él «rtíbnlo 26 >lel Reglamento da »Mo Jumo | (lé la ;£Py y pár bastantes I03 estrados del juzgado.—Ha-de i877/ ta»'éífnuaO ul fiublica.fior, el tériainJ daivm mea j;bavm 8-de Mayó divl«78.—AngebC'urros.J-Por mandado para qne toijm'teheSacíd» hiciesen las reclamaciones y. *- « «•	—« * 1—
aGfcwauioüéi1 neoesariáa. Pocas fian sidfi Us pregeiítadas en el referidopfiito. yá vencido; pero deseando estaiJuiv. ta no lasrtltnaf jntereseSj ha acordado prorogarlo por quince diásj cOfititfios;désde hoy, y.convocar, á todos los dueño» defeNrélavOVqúB lóí hayan, empadronado ¡en esta Isla en e! cénsO dé 18.71,. ,y , en otras . jurisdieciotvea ó á nombre da étTOé |fi;opjfetariós ép ,ej de J8C7 6 uiice-versa»
con el objgto'Ueftteté-^Ji'-Cí*í‘::“	----s--	‘1“-
cuinentosjtistifivati
par*	do ^ c^dad el d¡(M,oce de Diciembre último y por
yéiis heradetos á 1os q^p:ca»forme á la l.ey.dyban. serlo á quienes he dispuesto 'cóiiyoéar por el periódico íieial de ésta ciudad" jt Gaceta oficial de la Habana con el lin de que en el termino de 30 tilas después del último anuncio, ;comparezcan en osee juzgado y por la eserábnnia de Qc
de 8. S.—Mateo G. Alvarez
, Poi^este mt-pritaer adicto, <citov llamo, y emplazo á D. Ramón Rodríguez, cuyasjeenerales se ignoran, alto, delgado, lampiño, para qué- déiH'ro de nueve días se presente en la eáicel, á descargarse de la culpa que le résnltaen la causa criminal que leisigo por burto. déte.)as á D, Blas Falcpn; ciertoMq que si lo biejere le administraré justicia y de nó lo declararé rébelde¡ eontlímaz, in-cuAro en lasfipeuaA dé la Jfey y prtr bastantes loa ostra) dos.«jel ¡juzgado.—Habana'9 de Abril de 1878J—Angel Curros.—Por mandado de S. S;—Mateo G. Alvarez.
E' O 17
Dota Eduardo Otdufía y Merry; Juez de primera instan* cin.del distrito de la Catedral.
Por el .presente se anuncia al público el remate que ha fié verificarse en el juzgado sito en'Ja calle del Consur lafifi número 18' eLfiia'áS:'fiel éorriciite á las doee fie la .mañana de^drtRCientoscincttenta boeoyss azúcu de guarapo del ingenio Intrépido:«; entregar en los, almacenes
de aanm Catalina e,f ésta, ciudad, con'la óbligpton ;
e’ comprador de abonar el aproximado á razón de seserri stnto de Huadaiupe, se saquea pUOlicav
ÏSX «H bocoy y ,lc |E, d.„t,o ,1c l„» ventero. -
anunciándola múfefté1 éirr testar fie fiicho J¡). Ramón, y llamando ü.lps que sé créan Con dor clíoá liércdárlcpara que eoiniWezcnj>, hg este juzgiwle deatiW'fiéPtérnrSno - dé treifréa!ma^ ‘y'HÍie.sé fipT’iiel'v.m las r.esultasihpdrtuna-mente acfu.m'udo recibo, seguro de quer ip mjstriio haré cuanfip-, te? suyos.-fTtoMift'.h-Rahti-'Rpíritus 4 de Mayo de 1878.—victor.ano Marcos.—Por sumvftfidadq^iíuam CaV-bonell.—Habana Mayo 14 de 1878.—Antonio Izquierdo. Por mandudo de S. 8. José Nicolás de Ortega,
E O 19
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D Rafael Rodríguez, como de veinte años de edad, de estatura baja, delgado, con bigote muy escaso, hoyoso de viruela y trigueño, para que dentro de nueve días al último anuncio se presente p eso en ia cárcel de¡ esta Ciudad, á descargarse e la culpa (pie lé resulta en. la causa que se 1c sigue por hurto á D. Fernando Casa-nova; cierto y seguro que ai así ie¡ hiciere se le oirá y ad-m ni trará justicia y de lo contrarióse le. declarará r e-belde y contumaz'é lucurso c-u las penas de ln Ley — Habana Mayo 7 do 1878.—Antonio Izquierdo- Por mandado fie 8. 8.—José Nicolás de Ortega. E O 18 Don Eulogio de ycl 'rde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta segunAa-oarta de edicto, cito lkmio y emplazo ft D. José Antonllf ú D. José Martiu Bello, para que dentro de nueve diás'Sé péesefité en la Real cárcel de esta capital á descargarse de-la culpa,qpe le reau ta eu la causa eriminal que sp le signe por hlu-to, de bandejas eu el hotel Pasgges cierto y seguro une Si asi lo hiciere se le oirá y a iministrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebeldcy contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para Ibs trámites que ocurran. Habana Mayo 15-de, 1878.—Eulogio de Velarde.—Por su máñdádo, Aguetlp Cañizares.	E O 19
Por este mi primer el icto, y, pregón, cito llamo, y emplazo al pardo Juan Velazquez, de cato ice años y cuyas (teínas generales se ignoran para que dentro de 9 ilias después del Último anímete, sé presente en la Real Ciro« á descargarse de lucilina qué le resulta en ia <• usa qjii- se sigue por bru to A Di Angela Vergén cierto y segtrro fifi i¡úé si así lo hiciere se.KMréy admihistrará recta y cumplida justicia y da,lo contrario sé,le declarai á rebelde -y-cniitúniaz V^pW bastante los estrados del juz-ailo para que con olios se entiend'n Iris trámites que curran. —Habana Mayo 13 de 4878—Eulogio de Velarde. Por su mancado, Arturo Galle ti.	É O 18
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-
Slazo U'Di Mitrtiii Diaz, natural do Santander, vecino y el oanaei-oibuleesta Ciudad y Be véihré y siete años de edad, pjijgíiue dentro de nueve dias se presente en este juzgafi0,.p<¡ri1.fics?argarsc de la culpa que le réfiufta en la caúsacmunVal que.se le sigue por imprudencia teme-rariaí-^eno.yheguro de que si así lo hiciere se le oirá y s • le ndoi&taMrft re'cta y cumplida justicia y contrario se tedeclarará rebeldc y contUtfiHz (; incui.so en la» péita§dte.ldti»ey y por ser bastantes los e-tradosr del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo lfi de 1878.—Eulogio de Velarde. Por su mandado, Jtjjustin Cañizares.	E O 17
gel
El Sr. D. Ángel Curros y Martin, Juéz de'primera instancia del distrito del Pilar, en las. diligencias referentes arcobro de las costas causadas en la causa que se siguió á D. Felipe González Diaz por vagancia; ha dispuesto qué por tres números consecutivos de la Gaceta óficiafse convoquen á tres personas que conozcan al citado González Díaz, natural de Canarias, soltero, del campo y de cinouen ta y cuatro áUos.y puedan asegurar bierño á ileduc r en fórtifa el derecho que les asista, se- ¡ (l'le poséa al güilos bienes, para que se presenten enel gurós de quese les administrará cumplida justicia.—Y j,pagado á declarar cuanto sepan sobre este extremo.— jhseVcion en tres números de la Gacela ofteiaj de ¡ Habana Mayo 9 de 1878. Mateo G. Alvarez. ^
El Sr. D Pablo Bango y Rosales, Juez de paz del pueblo de Alfonso XII.
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiarse Convoquen á D. Felipe Diaz, natural de Movila, de veinte y nueve años de edad, soltero, fie ofició al bañil! y al asiático Rafael Astuig, de Cantón, de treinta y un años y de oficio de campo, para que se presenten en este juzgado, silo en la calle Real del referido pueblo el dia 24 del presente mes á laa doce de su mañana, para evacuar el acto verbal á consecuencia del juicio de faltas sega do contra el memo fado Tt "Félipfe* Díaz por lesiones al citado a iátjoo Rafael, apercibidos que por la falta de comparendo se dará por evacuado en rebeldía.—Alfonso XII Mayo 8 de 1678.—Juan O Valdés,'Secretario.
.....................• ' 'C :,0 18 '
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Rali-ador en Granada, liá dispuesto il que lo es del distrito de-Balen de esta Ciudad, que por tres númoios .consecutivo»-de la Gaceta oficiarse convoque á MonsieurEnmanoud Blnne Joyegéiir, á fin de que comparezca eu el juzgado en (lia hábil y hora de audiencia para que evacúe un neto de justicia —Y para su publicación libróla presente en la Habana Mayo 13 de 1879.— Iban Hipólito Vergel.	C G 1)4
A consecuencia de los autos del intestado de Cárlos Rodríguez Ijaurent, ha dispuesto el Sr. Tu z de primera instaneia del distrito de .Teiiis María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los que se consideren con derecho á heredar al expresado Rodríguez Laurennt para que en el término de treinta dias se presenten por conducto del actuario con los documento. néCésár.os.—Y para su publicación libro este.
Habana Mayo 6 dé 1879—Eugenio Ponton. C O 11 Ei Sr: .Ju z drpriraerainstancia del distrito de Món-sereala, en la causa que por ante mi cursa contra D
Habana libro el presente.;— Pinar del Rio 9 de Mayo de 1878.—Romero.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.
E 18
Don Reearedo Ritiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Befen.
Por el presente bago.saber: que en los ejeeut vos que siguen-D? María de fia Concepción .y D? María de la Asunción Sánchez y'JJom'e’necu contra el Sr. D. Ambrosio Rendon y su Sra madre D1 Maria de las Nieves Zuazó, Síarquesa de Rendon en cobro de pesos, se ha sjeñalado el dia 10 de Junio próximo á la una de la tarde qn las puérla3 del juzgado calle de Compostela número diento nueve, para que tenga efecto la subasta rte tres estancias embargadas en este juicio, tituladas ¿San José fie Velia Vista» de tres y medía caballerías de tierra, retasada en doce mil ochocientos ochenta y un pesos veinte y nueve centavos: «San Antofiío» de caballería y media, en mil novecientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta centavos, y «Nuestra Sra. del Rosario» de caba Hería y media, en tres mil setenta y dos pesos doce centavos oro; y á fin de que el que quie a rematarlas ocurra al juzgado en el dia y hora señalados, ó antes á instruirse á la escribanía á cargo dei que suscribe.—Habana Mayo 9 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Francisco Ozeguera.	R O 17
A consecuencia de los autos seguidos por D. Dugo González A rango contra los herederos de D. José Santos ¡Aragón ¡obre cumplimiento de un jui io de paz acorda fio, ha dispuesto el Sr. Juez fie primera instancia de1
subasta la casa plazuela de S.
Nicojás, de mampostería.y azotea, tasada en l.i cantidad de cineo mil setecientos setenta y vinco pesos ochenta y cinco centavos en oro; cuyo noto de remate lia de tener efectOL.al¡«liá'H>-fié Jpnlo-próximo á b-s doce èn Insala de audiencia dél juzzado, en concepto que se admitirán proposiciones que cubran los ríos tercios dél ava-üó.—Y para su publicación por tres uútimrus consecutivos dé la Gaceta oficial llbr-i la presente.—Habana Mayo 11 de ,1878.—Arturo Galletti.	R 17
En los autos del intestado de la Sra. D? Rosa Mon-tnlvo, Condesa de .libacoa, ha dispuesto el Sr. D. Angel Curros.y Martin, .Juez dé primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números aoqsecqtiyo3 do la Gaceta-oficial se anuncie al pfihlico ol remáte que ol (fia 2i dél actiial á las doce de sìi mañana se ha (le* verificar en. el juzgado, sito e 1 la cafie de Bernaza número treinta y seis, <le los bnooyw de azfioár ceutríftlga de guarapo y. azúcar de miel que puedan existir en los almacenes de Regla en la expresada fecha de la subasta, correspondientes dichos frutos á la zafra del ingenio San Ignacio ¡ perteneciente á.!os hlenesale di’ch » juicio y ubicado eu jurisdicción de Güines; adviftiémlpsé qua están' de manifiesto cu la escríbanla I03 pliegos que han de servir de base á la su basta.--¡y á fin deque los que quieran hacer proposición ocurran allugav Uesignado'el dia y hora señalados 6Antes á la escrib nía de fifi cargo á instruirse, libro la piesentev—Habana lOIde"Majto dé 1878.—Alejandro Nuñez.	R 17
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera ina tancia del Distrito del Cerro.
Por el préíentóiedicto, cito y emplazo á D. José' Cecilio Sánchez para qua en el término de seis dias se presènte á contestar la- demanda que le ha establecido D. José A. Ortega en cobro de Cuatrocientos sesenta y cuatro pesos uno y medio centavos oro.—Que jjsí lo tengo mandado en l«s autos seguidos por el expresado Griega en cobro de pe os.-—Habana Mayo 0 de 1878 —Antonio Izq 'lerdo —Por mandado de 8. 8. Gabriel de Salinas.— Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 6 de 1878.—Gabriel ido Salinas.	E 17
Por el presente cilicio, que se fijará en los sitios públicos é insertarán en la Gaceta oficial v Diario de la Marina se anuncia al público haberse seña lado el dia 23>ifel actual á las once de la mañana paia el rematé dennos muebles c’.e diferentes clases, tasados en mil treinta y odio pesos en bilfelés del Banco español, cuyos muebles se hallan depositados en la venduta de los 8re». Santurio y Compì, en (libido podrán los interesados pasar ft verlos.—Y.euyo reniate tendrá lugar en este juzgado dicho dia y kora¿—Lo qtie se anuncia al público por este Urden: que asi p. tengo inundado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Mas y Dnjo contra D. Luis Auge. Habana Mayo 9de 1878.—Antonio Izquierdo. Por mandado de S-S. JoséNicrlás de Grieca. R - 16 Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador do la Orden Americana de I salici ¡a Católica, condecorado éfi» la ern/Tojii del -jSfi?rrtó 5Iiütar y Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrate, eto.
Por el presente se iinunela tilqiúblieo que á conse-citepcip. (tei jnicip-ejccutivo.promovido poi' D. Criatóbai Vidal y Sala conlra Oí I abe! Alciaga, e¡¡l i ñahulo el dia ¡I de Junio próximo para qué á las S :<19 fia mafia na \ enl»s iHiéftac d I juzgad , sito én la caiie ÜtÍ Esiéobar número 57 esquina 1Í Virtudes tenga efecto el remate de la casa, número ; 88 do;l:i calzada (te Lnyaúó en Jesús del Mqute, -fesadíi en .odio inil eanfitooientos, cino;¡ej>tu , y; sicte pesos setérit« y tres'centavos en oro embargada como perteneciente á Ti deudora..—Los que
medio durante quince dias, á fin uo qué si alguna oír fiersona 83 considera con derecho á dichos do-póciios ocurrá á manifestarlo: en la inteligencia da que bí en el término do esto anuncio no so presenta reclamación se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando, en eso c so, los ccrli. fic^dos-primitivos nulo9 y de taitaguá valor—Habana Mf.yo 14 do 1878.—Secretario, Jo.-é de I03 Doiqi-ea Ponte,
Compañía del Ferro carril entre Cienfueassy Villa tiara.
Secretario.
La Directiva en su última sesión ha acordado se convoque á los Bros. Accionistas á Junta general para lit» doce del dia 27 del corriente mes en el ralon do la Presi lencia, Galio do San Ignacio número 35. En ella se dará lectura al informe de glosa de las cuentas correspondientes al aflo económico venciéó en 3,1 de Octubre último,—ho dará cuenta con la inocion relativa á ia concesión de pasaje gratis per nuestra vía férrea á las Hermanas do la Caridad- v se pr- cedeu-á al nombramiento en propiedad do un Sr, Vocal para la Directiva, cuyo cargo se vione dc-sctrthetfftndo interinamente.
Habana y Mayo U de 1878.—El Secretario, MorciaZ Cdvet.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
sé María Peña ó sea l>. Cárlos Pacho y Fernandez por huirto y falsedad, ha dispuesto que por tres números cou--ecutivos dé ¡á Gaceta oficial se convoque al Pbro. D. Jo» sé María Cor ejo, vecino que era dé la calle dé las Virtudes número 73, para que dentro de tercero dia se pre-sente en este juzgad i á evacuar un acto de justióla — Habana 11 de Mayo de 1878.— Fernando Novell
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante nv, ira.dispuesto se convoque por tres números dé la Gaceta i oficial al moreno Jó3é Roberto Rodríguez ó sea Reboto alias Teie'e, vecino que fué de ia calle Ancha del Norte número 185, para que dentro de quinto dia comparezca'éú este juzgado evacuar un acto de justicia, encausa criminal.—Habana 12 do Muvq. de 1878 — Manuel Domínguez.	c O 18
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera in tamm dél distrito del Pilar por ante mí, ha dispuesto qne por tres números cOñsécutivosdc la Gaceta oficial se convoque á los parientes del confinado blanco D .Julián Quintero qne se suicidó el 17 efe Abril último en la ca vtersde Carbonelt A fin dé qtfé'iWfhpadezcan én el juzgado á bofas de audiencia á evacuar un acto de justicia. HebamiMayo 6 de 1878.— Mateo G.-Alvaiez.	’ ,
C O 18
Ei 8r. Juez de primora instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por toe3 números de la Gacgta-oficial •eeowvq'meá lu nérsona que se crea con derecho a un caballo moro azul que le filé ocupado á D. Salvador Rodi Iguez el doce du Abril último cu el barrio de Arroyo Apolo >i fin de que comparezca eu este juzgado, sitó calle de Manrique íiúmera 73; & exponer ío (?ue á su deredio corresponda.—Habana Mayo 10 de 1838.—¡ Gabriel de Salinas.	C O 18
Éi 8r. Juez de primera ínslancia de o.sta Villa y por ante mí en la causa seguida en averiguación de quien fuera el autor del robo de iiúii o rtyia con valores á D Domingo Flasoguí en el trén di I ferro carril de la Bahía el din 23 de Abril último (Te Btmba parir la Habana, ha dispuesto, Se eénvoqúen por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á lita -petoonas que tengan conocí-intento del -hurto y suz cir-ninstancias, p.íni que eú ei térmibo de quinto dia después dol último anuncio co m-parezca en el juzgado á declarar.—Guanabacoa Mavo 19 de 1878.-Francisco W. Armengol.	C : O 17 v
A consecuencia du la causa criminal séguida por suicidio do IX Bonito Fernandez, lia dispuesto por ante mfei.Sr. Juez de prim -ra instancia do osla jurisdicción, qué por tres números de la Gaceta oficial sé convoque á lorá pariente- nías cercanos leí finado I). Detri to Fernán-(leí Aiidrad ', natural de Castn Jeito, en Galicia, como de sesenta años de edad, soltero y cuyas demás gen eral e se ignoran, pura que dentro del término de nueve días tespués del último anuncio comparezcan en este.juzgado -4- manifestar si quieren fino mostrarse parte en lá causa Y para su publieabion expido ia presente. —San Cristóbal Mayo-8 de 1878.—’. or su mandudo, Lfio. Andrés Fraga.	C U 17
El Sr. Juez de primera instancia del disfrito de Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque ñor tre- nú'ñeros de la Gaceta oficial y término de tercero día al individuo conocido por Liúdo y vecino que re' di-¡o ser'de la callé Ancha del Norte número 118: á fin de
Aviso á los S.’cs. remitentes..
Confiada por la mayoría do $ros. Hacendados la extracción de sus frutos del deposito do Villanua-va á agencias particulares, ocurro Con demasiada frecuencia quo la hacen algunas con retraso do cuatro, seis ó inas diiis; dificultando»© con esta demora la descarga de ios carros,' y sufriendo interrupciones el servicio de las estaciones del campo con perjuicio Jo- de los mismos hacendados.
,	6 .quieran Jia-cc 1	t'JOTl ......9
proposiciones ocúrran ;á verificartevn' dichbudia Jpúé<sV .que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de juana de rematará favor de quien mas diere, nSVirtíétuteseLtioia —Habana Mayo 11 de 1878.—Por ocupación de Cas-
----- -1—1--	. tro, Fernando Novell,	O O 11
Ei Sr. Juez de primerainstancia del distrito de Moa-serrato por ante mí, ha dispuesto se convoque p r tres números de !a Gaceta oficial y término de tercero di* A un tal D. Enrique cuyo apellido sé ignora, encargado que se dijo ser del maíz dél Gobferhmdelras de la puerta de Oapinett y en el nuieile á fia de que .comparezca en este
ícia.—H;¡
que..no se admitirán las q le no cubran los dos tercio.-del : ust iprccio. - Habana ti de Mayo de 1878,;—Rafee de Zárate.—Por mandado de S..S. Manuel Domínguez.
R 15
C OWV 013 ATO® Ï A 3.,
Estas y otras consideraciones, y el deseo do prócurar que cesen las quepas que por el expresado motivo han expuosto algunos feres. remitentes lian movido el ánimo do la Directiva á disponer qne se permita el establocimionto do mayor número do agencias, piévias las formalidades indispensables, y ¡i quo sedó cumplimiento á lo quo previene ei artículo fil doías aclaraciones do la tarifa, aprobadas por el Gobierno, segun et cual todos los efectos de cual clase que sean, deberán ser despachados ó eximidos de los depósitos po. los dueños ó consignatarios, en el preciso término de 48 horas después do su llegada al punto de su destino; teniendo derecho la Empresa, trascurrido dicho término, á trasladar la mercadería á almacenes particulares, por cuenta y riosgo do sus consignatarios.
Habana 7 de Mayo do 1878—El Administrador General, Francisco Pariiaeti y Q
Banco industrial.
Tro junta géneral de accionistas convocada para ei 3G do Marzo último no pudo celebrarse por falla de concurrencia. La Directiva, con arreglo á lo prevenido en ct artículo 47 dolos Estatutos, ha acor dado se convoque por segunda vez para dicha-jurda generaI, qué se efectuará el!50 del corríonle, á las 12 del día, en la casa de esto Banco, caito do la Amargura, núm. 3.
Los objetos de la indicada reunión do accionistas serán: acordar sobre la aprobación del balance quo el Sr. Director presentará, sobreda do (os dividendos determinados durante d año último y sobro lo demás conveniente á los intereses del establecimiento y elegir Pl'ésidentj y tres vocales de la Junta Directiva por haber renunciado aquel y uno ue estos y roneluido los otros dos vocales eí tiempo de su ejercicio.
Se advierte que, según lo ordena ol citado ar-n'ctilo47. la junta general so constituirá, sean cuales fueren d número y la representación do los socios que asistan.
Habana 9 do Mayo de 1878.—Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE ECONOMICA.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instan ciá del distrito de la Catedral por ante mí, en las diligencias promovidas por el Ldo. D. José, Luna y Parra sobe» cancelación de un gráVámen, lia dispuesto se 'convoque por diez números Me la Gaceta oficial á D? Ana María, D. Pedro Rafael, D? Gertrudis María y I)f Micaela de Armepteros, para que en el término dé un mes contado déspués-del último anuncio se pífese liten á deducirlos deréchos que crean tener pótela escritura do 7 (le; Febrero efe 1795 que no firmó ni siguió es< rífemn al-
•Xdr-BSKazn' íTiTOBj-v" *------------- ------- rtHWR y por Ia.cual aseguró á su fator'D. Pedro Armeiir
y s • le ndaUftibM'iirt recta y cumplida justieia^^' de te tetes i.i cantidadj¿ie-277l| > pesos 6 reales con hipoteca en
ei sitio del Ingenió ubjca.do en tierras del corral demo-iido-la Bija, éoniphesto cíe treinta y dos y tres'cuáitos' caballerías d- tierra; en la inteligencia de que si en ese plazo no se hace reclamación alguna en forma se ehan-celará la nota de 14 de Febrero del mismo año de 179-5
Eo el incidente ú tos autos seguidos por D. Juan Cornil contra la sucesión de D. Pedro Montulvo en cobro de pesos, formado para tratar del cumplimiento de ia sentencia de remate, lia dispuesto el Sr. D. Angel Curros, Juz de primera instancia dei distrilo del Pilar ante mí: que por trespúmeros eoúseeútivós de la ' Gaceta r.fi-oial se.íiijuneie al público el; remate que él día 12 de .1 u-dip.pi;óxirp.o álas doce dq sujmañaña se.ha de verificar en eí.juzgado, sito en la calle (teJhrnaza número treinta y seis, de la tercera parte de la casa calle de Han Ignacio número veinte v tres, tasa 'a en su totalidad en cincyen-tafy tres mil ochocientos sesenta y dos pesos cítaré'«ta v eiiico centavos en ote, á.fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra ni lugar designado ebdia y hora señalados ó antes á la escribanía -{Ve-ini cargo á instruirse.—Habana 13 de Mayó de 1878.___Alejandro Nttñéz.	R 19 "
oE.1 Sr- Ledo. D; Francisco Rodríguez Eca'y, Juez de pafz.segundo suplente del,distrito de la Catedral ha dis-pueito (pie por (res ntuneros de la Gaceta oficial sé convoque al dueño dé la casa número 2d, cuite de.Santo Tomas en el Cerro, pura que se preáente en el juzgado calle de líi Habana número 90 á recibir ]rts¡.llaves y el abjúijlér' de dicha cas udeposi todos por el impdlino pof ignorarsé su¡ residencia.—Y para su (Himplirnientóiibro la piésente: Hafea.ua Mayo 15 (le 1878.—Alberto Chiappi.
C 15
El Sr. Juez de primerainstancia de’ distrito de Guadalupe, en él júicio ejecutivo seguido por D. Juau feo-marriba y D? Luisa Gargollo contra la sucesíófi'dé D José Francisco CastelI y D> V1 ar,garita Nórtev en Cobro dé pesos á petición de la p^rte ejecutante, ha dispuesto se convoque ¡jior tfés mi meros dé la Gaceta oficial á Jo-sefáBachoni'pnra qúé éú el téfmTnO dé ocho días hábito« Contado- después del último anuncio comparezcan en es-te¡juzgado porsí	dtzlqtovéphó de que se
crea asistido respecto del capital de rnij doscientos puso« que,aparecen á su favor asegurados en la casa calle d.Qn« Figúras nfimoró 40 desde 10 de Marzo' de 1835 por escri-tnrartnté'H Juan Entralgapy cuya casa ha sido embargada & la suce ion deudora y rematada á favor de D. José Maria .Tiques para el pago de crédito y costas.—Habana 15 de Mayo de 1878,—Rafael del Pino, C 19
juzgado á evacuarmi acto de justi
('zea en este d>ana ¡Mayó
11 de 1878.—Por ocúpate en de Castro, Fernando Noieil
C O 17
El Sr. D. Eduardo Ordufla y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral fie esta ciudad ¡1 oíante mí ha distrae to, que por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad se convoqueá D. Rafael Lavaati-da,! ve ino de lu calzada del Monte número 5 para que ‘comparezca en este juzgado á un acto de justicia —Habana Mayo 9 de 1378 —Ledo. Agustin Valerio.
C O 17
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz primer suplente del distrito de Jesús Muría.
Poi la présente se convoca por segunda y última vez al morenos libre Múreos González, natural de Africa viudo, cocinero, de 70 años y vecino que feé de Florida número 34, para qu - en dia y hora hábil comparezcan en esté juzgado sito cala calle deEgido n?4. para un acto de justicia en juicio de faifas,—Qu-¡ así lo tengo dispuesto en el expediente de su origen.—Habana Mayo 8 de 1878. Gómez. Por m a 11 fiad o,fe fe, y, José Gutiérrez, Secreta-ri0‘	O ’ O 18
Por la presente se convoca por semindu y última vez á D. Jorge Curbouell y Gilber, natural de A tony; soltero de 84 años, cocinero y vecino que fué do la calzada dé 'Sáú Lázaro número 212, para quese presente en este juzgado sito eu la calle de Egido número 4 en dia y hora
hábil; para nn acto dejusticiaen juicio de faltas._Queasí
le tengo mandado en el juicio indicado.—Habana Mavo 1? de 1878.—Gómez.—Por mandado de S. S. José Gutiérrez, Secretario.	C O 17
VF.MiITA rUfiLIfimEPOSITO JOOUIIL
DE VICTOR SARTORIO Y CÍÚ1P.
Callejón ele Justiz, accesoria C.
AVISO.
A los feres. suscritores á la Gaceta oficial, en localidades donde 110 hay agentes, que aun no imn satis'echo fes dos trimestres que están aleudando, se le¡ avis.i por segunda vez á fin de que lo verifiquen, pu S .en otro caso, se publicarán su3 nombres cou expresión de los puntos de su residencia.
Tin cortijo do 1393 araazafias en Jerez,
tros tincas tic rumas é: ¡gil a lii tunero én Ohiclana, provincia do Oá lis. 'Merced núm. 54, entra OompoJ-tela y Habana
PARTE MERCANTIL.
rUEHTO Di: DA HASAISA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 15 —Do Lón 1res en Gl dia', barc¡. esp, Coa Hermanos, cap. “Cu.itany, ton. 345, con doctos & Brown y Comp.
Do Cardiff on 60 fiias, baro, norueg. Hilda, cap -Ilsen, ton. 599, con carbón á Zuluota y Comp'4
Dia 16.—Do Liverpool on 18 dias, vap. cap Guillermo, cap, Echevarría, ton. 1205, con mercancías á N. Dolofeu.
8AT-IDAS.
Balter.
El Martes 21 del corriente á las docn del din rematara en e-tq. ycndnta por dispostomi Exorno. Sr, 1 reeideiito del Eyod-*	__
Para Kinsgton, vap. esp. Alicante, cap.
Para N. Orleans, vap. ing. Eupi'ales.
Para Vigo y L.vorpool, vap. ing. Texas.
Pava Cárdenas, gol. amor. J. J. Moore, cap-Para Mataríais borg, amor, Elorcnco J. Hcn— fierson, cap. Melony.
Para Matanzas bcrg. amer. JYinfiebj, cap. Bjbfeer.
