CH-
Ctrt.
En el estado de la quema do billetes inutilizados del Banco Español, publicado oh la edición dol día de ayer, aparecen las erratas siguientes:
1.	° En el ..cuerdo que sirvo de cabeza al tado, se consignó la cantidad uo 8 3930575—95 y solo debe entenderse 8 393075- 95 cts
2.	° 'ja factura núm. 1537 figuró á nombre del Ayuntamiento de Sagua, cuando pertenece al de Remedios.
3.	° A la núm. 1590 de Sagua, le corresponde la cantidad do $ 9752—85 oís.
4.	® Y en ol total do los billetes de 25 pesos, se dijo quo 285 billetes importaban 8 70125, debiendo sor solamente $ 7125.
Las erratas precedentes están corregidas en la Gaceta de hoy.
Puntos.
Conceptos.	. Epocas,
C ¡enfuegos..
{
Administración j Alayo y Junio
do Aduanas..... i do 1871.
Setbro. y No-
I
.	,	( Administración !
Trinidad...... | de Aduanas.... j
la
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general do Hacienda.
Circular.—Creada con aprobación superior una Comisión ad hor para reanudar la Conta bilidad y dación de cuentas pertenecientes^ ^ Ordenación General Delegada de l'a^os y leso-reria General de esta Isla por los | criollos dejados do cumplir este servicio á partir del ano económico 1K70-71, y siendo de cargo de los causantes el gasto que «lidia Comisión ha «le ocasionar, salvo si otra co a se sirve «1 aponer el Gob erno «le S. M. (q D. g ), se avisa por la Ga ceta de tsta Capital y la o Madiid á los ores, que «lescm eñaron los cargos de Ordenadores y Tesoreros,'así como á los Interventores ó sus apoderados ó hereileros -'comprendidos en dicho período y caso, para su inteligencia v gobiern«).
Como una vez terminado ol principal motivo de la creación «le la Comisión, se ampliará para formar las cuentas de todas las dependen cías obligada á rendirlas «¡u" igualmente se ha lian en «leocub erto de e*tc importante servicio, se convoca A los interesados ó sus representantes po. los puntos, conceptos y épocas^siguientes para que so hagan cargo de este trabajo directamente, pue-i de lo contrario sera do su cuenta el costo que proporcione con arreglo á las instrucciones «lo Contabilidad vigente, y en vista del poco resultado que hasta la presente han da«io la Real orden de 4 «lo Julio do 1876 sobre el particular y las disposiciones y convocatorias hechas en la Ga- eta de la Habana para su debido cumplimiento, por esta Contaduría General, Habana Marzo 14 de 1878.—1*. O., Tmís Solano.
Relación de las cuentas dejadas de rendir a la Contaduría General de Hacienda, por los conceptos que se expresarán.
Puntos.
Conceptos.
Epocas.
Administración de Rentas...
I
Habana..
De Marzo á Diciembre 1871 Enero á Junio 1872, Selbre. i Octubre, Noviembre y Diciembre 1872. ¡¿oslo á Diciembre 1873. Febrero.
-{ Mayo v J unió á Dicbro. 1874. Enero á Diciembre 1875. Enero A Diciembre 1876, Enero á Junio 1877 y «le Octubre dol nñsmoonade lanío.
Marzo, Abril, Junio, Julio Setbro., Octu bre y Diciembre 1871.
Er.oro, Febrero, Marzo, Julio, Agosto, Oc-: tu bre y Di ciombre de
1872.
Enero, Fobi oro, Marzo, Abri y Julio á Diciembre do
1873.
Enero á Di ciombre do
1874.
Enoro á Di ciombre de 1875 y do Enero de 1876 en adelanto.
Desdo Sotrem-bio do 1872 í en adelanto, Rentas y gas l tos públicos. Intervención ^ Do Abril de
Marina...... i 1877 en ade-
v. lante.
Do Agosto de 1873 á Abril do 1876 en quo se suprimió.
Setbro. á No-vicnvbro 1871
Administración General de Cor- -reos.........
Sagua...
Nue vitas

Cárdenas...
Baracoa
|	viembre	de
1871, Marzo y Agosto de L	1872.
„ | Julio a Dieicin-Adiniuistriic.dA j bre de 1871 de Aduanas .... j y Enero de | i 1»72.
Administración < Euer0 Je 1873> de Aduanas..... \
, . , . . .	. t JáSio do 1873,
j Administración	Obrero	de
(de Aduanas..... j
f Abril, Agosto y Setiembre de de 1871,	Ene-
ro y Dic«em-
Rcntaq «lo esta Ciudad y eu las localidades res peetivas á que pertenezca el consumo por el cual i e abre licitación.
Tipos señalados para Distritos municipales.	la subasta.
( Colecturía de ' lAdllíU1^ ...... i bre de
I
!
Febrero
1873B
1872, do
Dia 18 de Abril de 1878.
Jaruco.................. S 3897 oro al año.
Dia 19 de Abril de 1878.
Guanajay............... $ 4194 oro al año.
Dia 20 de Abril de 1878.
Sta. María del Rosario.... $ 725 oro al año.
Habana 20 de Marzo de 1878.—-El Administrador local —P. S., Augusto Moreu.
Gibara.
j Colecturía ( Aduana* ....
Mayo y Diciem-	,
bre «lo 1871	1.p Las Subastas se celebraran smunto
do y Bri oro Jc'ìicamenfc éh*el mismo dia y hora en la Admi
Zaza
.....!'•
Colecturía Juana......
de
( Colecturía de
üaibarien.....| Aduana
y Enoro «lo
. 1872, Abril do 1873, En«* ro «lo 1875.
4 bul á Diciembre do 1871, Enero, Mayo, Octubre y Novbre de -1872r.
Octubre de 1871
Guani ánamo
,,	f Colecturía do
Mu,,ziin,11°.... { Aduana.'.;;. 1
Sta. Cruz,
jT ^	y Se-
•	|	tiembre do
f	Colecturía dp ) ;	1871, Maíz«,
| Aduana........j	Mayo, Junio
:	r T.	I	v Dioiembro
I	¡le 1872.
________/Agosto y So-
Colecturía do ¡	tiemble de
1871, Marzo ^	do 1872.
f Octubre de 1873 á Diciembre de 1374, Enero á Diciembre de 1875 y Enero á Mayo dé 1876 y Novbro. de 1877 en adelante.
.....{
Colecturía Aduana.......
de
TESORO Y OPERACIONES.
Enero, Febrero, Mayo á Setiembre 1871, Nobre. 1872,
Sagua.......{ ÂTtarÎa de-¡ Fübrero á Ju’
«	I Rentas....j.. nio 1873, J u-
Sgo. de Cuba._.
nio 1874 y Junio 1877, on adelante.
( Setiembre de |	187f, Octubr
f Depositaría do !	1875 á May
( Rentas......... | de 1876 y j u
| nio 1876 en ( adolante.. f Setiorabre 1871 Diciembre d
Pliego de condiciones ]>ara la subasta del trio de consumo de ganado.
arlu-
Cárdenas.

Deposita.ua ( Rentas.....
de
Di
do
1876 á ciembre (	1877.
í Enero á Diciem
Sta. Clara....i Depositaría do ! bre di 1872 y
1 Rentas..... ... ¡ Enero a Ju
( nio d« 1874. f Octubro 1872, | Agosto 1873,
Intervención J Militar.... ...... 1
do
Administración Central de Ren-^' tas...........
Almacén Con trai de efectos j timbrauos.......
Administración
Administración do Rentas.....
Junio y Agosto 1872, Enero á J unió de 1873 y do J u-lio do 1876 en adelante.
( De Febrero á Junio de.1871 y de Diciembre 1877 en adelante. Novbre. 1871, Junio de 1877 ¡ en adelanto. Diciembre 1871 y de Julio de 1876. en ade-( lauto. f Abril de 1873. . . . . ,	I	y desde	No-
Nuevitas-	. .	5	Administración	'	'iembre	de
NU6V,UH ...... I	d0	...... j	1877 en
( lante. í De Enero á \ tiembre (	1874.
Administración
Ciunfuego»....j d"	Konlaf,
Sagua..........{
i Administración j ^ul)n.........I	de	Rentas...."j
Principe... {
Cientuegos,....j
{
Depositaría de
Rentas.........
Matanzas......i Depositaría do
Rentas.
d;{
Enoro, Abril M ayo á Di ciombro 1875 y do Enero «le 1876 on ado lante.
Marzo á Dicioni bro 1877.
De Setbro. 1877 en adelante.
Negociado «le iiepaio”.
T. núm. 195 f. 610.
Los cuentadantes D. José Román y D. Manuel López de Sagredo, ó eu su defecto sus apo derados ó herederos, se pr. sentarán en esta Con taduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la cuenta de la isla de Santo Domingo, del mes de Agosto del año 1804.
Habana 16.de Marzo de 1878.—P. O., Lilis Solano.
D.-Manuel Rodríguez (’ampos, ó sus herederos se presentarán por sí ó por medio de apo derado en ht Sección do Rentas de esta Contaduría á lin de hacer, e cargo y contestar en un pliego do reparáis deducidos á la cuenta del mes de Novio bre.de 1873, como Contador que fue en dicha éjioca de la Aduana de esta Capital; en el concepto de que si trascurido el plazo de trein ta dias que se les señala no lo verificaren, ae procederá á lo que corresponda con arreglo á Ins, truccion y oís, osicion* s vigentes.
Lo que se publica por este medio para que llegue á noticia de los interesados
Habana 10 de Marzo de 1878.—P. O., Luis Solano.
Santa Clara.
i'
{
A (I minis ración Uo JR ntas..
ador
Se-
ue
Cárdenas
....f
do Rentas.
.. ,	( Administración i
, Principo... J d„ Ron tus...j
•{
Noviembre do 1876 en ado-
Trinidad
Administración do Rentas......
I
lante.
De Enoro de en adelante.
De Octubre de 1877 en adelante.
Rabana.
ADUANAS.
Administración Central-a......
Administración Local..........
Í Desde Setiembre de 1873 A { Abril de 1876 en que se suprimió.
Do Junio . de ló77 en adelante ........
Ordenación Oenera! de Pagos de la ,Isla de Cuba,
Los individuos de Clases pasivas que ácon titulación se expresan se servirán p esentarse en esta Dependencia del 20 a! 31 del presente mes eu «lias y horas hábiles para enterarles de un asun'o que les concierne D. José Corujo.
D? Adelina Leyva.
D. Leopoldo Medina.
Valentín Rubio.
Teodora Caballero.
Rosalía Aldama.
Angela de la Serna.
Juan y D? Seralina Benitez.
Esteban Loreuzo Perez.
Antonia Borrego.
.1 sé María Roiíriguez.
Pedro Navarro.
D? Josefa Pa'omino.
1). Manuel Torres Valderrama.
Di Laureana I iehardo.
Habana Marzo 19 de 1878.—El Ordenador de Pagos, Federico l'reuio.
néamenfe éti’el mismo dia y hora en la Admi nistracion de Rentas de la Habana y en la Co ¡ecturía del ramo de la localidad respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Ad ministrador de Rentas de la misma, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la indi cada dependencia y «leí Oficial dol Negociado que actuará como Secretario; y en las locales, del Administrador ó Colector, del Contador, de Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo tam bien un Oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará c rno Secretario
2. “ El contrato se hará por dos años que so contarán desde el dia que obtenga su pose sion él rematante, previa la prestación de h i ¡orza que determina la condición 13.
* 3. & No se admitirá p oposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no ex e-da del tipo señalado en el anunci < y con la cua’ no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 0.95
4.	*° Para ser rematador se necesita no te ¿er incapacidad legal, i,i ser deudor á la Ha ciencia.
5.	95 Pueden hacerse proposiciones pero en pliego separado á uno ó mas di tritos muni cipales, expresando en los sobres cuales sean estos.
Ó. 95 Para ¡a presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el importe de un trimestre del tipo anual por el que el arbitrio se saca á pública subasta.
Esto depósito se hará precisamente en me tálico, en bonos del Tesoro d ■ la emisión de veinte m llenes, ó en acciones del Bañe > Espa ñol de la Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia auterior al del depósito sobre la base de oro.
7.	p Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expre sando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	95 Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Administración local ó en las Colecturías respectivas desde el dia que se pu blique el primer anuncio en la Gacota basta la hora en que se abra el remate.
9.	“ Llegado el dia y hora determinados para que tenga lugar la subasta, se reunirán res {lectivamente en las dependencias que corres ponden las Juntas que expresa la condición 1. p y durante media hora continuarín recibiéndose i liegos de proposiciones, numerándolos por ór
den de su entreg« y se darán
licitadorcs
1*4. Si el rematador falta e a alguna us condiciones estipnla.bts,'Se rescindirá ef erm trato, sacándose á nue.o remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferí ncia qut ie>-ulte contra la misma, además de los danos y perjuioos que por su causa se hubiesen origt
nado.	, ,	• i
•JO. La Dirección general de Hacienda, re
solverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de ugravio po Irán los rematadores acudir etrlft vía contencioso aitoninistrativa, auto- el Exorno. Consejo de Administración.
21.	El rema ador no tendrá derecho a res-cind r el contrato ni á pedir in emtiizaciofi, sino én el caso que s- re«lujcsón los dere .hos que se detallan en la condición 17.
22.	El rematador se c-unpromete a partí cipar verbalmeute y por escrito á la Direccio . tienen 1 de Hacienda y á la Administración de Rentas á que corresnpuda la jurisdicción niunt c'u al cuyo arbitrio de consumo de ganado llev¿ en arriendo, 'a terminación de c te con ’res meses de antieipac on, bajo pena de la multa de una cantidad igual al precio del remate durante el (iempoque hubiese diferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubie-
se subastado de nuevo este servicio,«') verificado el rí mate del mismo no hubiese rec'aidó 1» aprobación superior, se ob’iga asimismo' el rematador á co tinuar el servició bajo las condiciones estipuladas en c-ste pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.	_ _
24.	Es obligación de las autoridades ctvt les y económicas protejer a los rematadores en la justa percepción de mpuesto, pero no lo es menos la de amparar á los contribuyentes, evitando ahit os., tuja til ias y vejámenes por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos «pie se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gaceta oficial, escritura y demás basta que se le dé posesión del servicio al rematante, serán de . cuenta de éste que habrá de presentar un testimonio, por dupf cado déla escritura para que obre en el expediente del remate.
Habana Marzo 20 de 1878.—Augusto Mo
que en esta Administración apercibido del
b c pagó:' /	' ‘ ......
Habana Marzo 22 de 1878. — Marian.) V.
Malo.
El rnái tes 26 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana dos cajas conteniendo madera en listones y media-1 cañas doradas, caid s en pena de abandono^yalorados en‘J4í0 pe^os 25 centivos oro, llenándose eu e aejo las f fmali ades anunciad ¡18,
Habana Marzo 20 de 18781—Mariauo V. Malo.
D.
D?
D?
D“
1).
D.
D?
I).
D.
Administración de Rentas de la Habana.
4	'	- * ■
Consumo de ganado.
Debiendo terminar próximamente los
re-
cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas plie gos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pliego do con «liciones, después de lo cual se abriría y leerán los pliegos por su orden, y si resaltaren algunos iguales entre sí podrán mejorarse por sus auto res con pujas á la l ana por espacio de ciuco minutos.
10.	La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es lamas ventajosa, considerando como tal laque ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal basta que tenga la aprobación del Jere Superior de Hacienda.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus funciones tan luego sea aprobado el remate por la Dirección general de Hacienda.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias, á contar desde el en que tome posesión del remate, por vía de fianza el trime.-tre prèviamente depositado con la diferencia que resulte entre el tipo de la subasta y el prec o obtenido en el remate.
Si trascurrido el expresado plazo no hubie se ingresado eu el Tesoro la mencionada dife rencia y solicitada la constitución de la fianza i-e tendrá por anulado el remate, con pérdida do la cantidad depositada y de lo recaudado por cuenta -del arbit«io que el nuevo rematador deberá Taber enterado el primer dia hábil de cada se tn na.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el impor te proporcional correspondió te á la asceuden
¡a del rem te.
16.	Los rematadores subrogados por me io del remate en el lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar en la ju
is ¡iccioii correspondiente las can idades si guientcs; Tres pesos cincuenta centavos en me tálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto. Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pavo de derechos determinados en la coudicion anter or, las rese-1 mayores y menores que se maten con licencia «lid Gobierno en las casas particulares, en las tincas de campb, empresas y estable« im cntos, con tal que sea solo ¡ ara el consumo de sus mo > adores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y Colegios de educación.
Eli el caso probado de que se destine al expendio público algunas de lav reses comprendidas en los < asos señalados en la primera parte de esta condición, ol cabeza ó jef- de familia, dueño ó representante de la empresa ó estable cimiento, abonará al rematador el derecho cor respondiente y además satisfará cu el papel equivalente la multa de treinta pesos por la pri mera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena do comiso, cuyo importo en venta ingresará en las Areas del Tesoro.
18.	Las carnes que se boueficien en una
E! márte8 26 deí actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana (I03 cajas conteniendo 61 kilos azafr u en 18 latas, 6 paquetes municiones con 69 kdos y 115 paquetes cinta de seda con 26 kilos 800 gramos, caidos en pene de comiso por resultar de exceso en le boj» 17411 do D. José Riera, retasado1 en total en 2184 pesos 83 cts^^i; llenándose en el-aoto las condiciones estaWicidas.
Habana Marzo 19 de 1878.—Mariano V. Malo.
reu.
D.
Modelo de proposición.
... vecino de............calle-.
número........enterado del ynu' ció y condi ció
nes que se han publicado en la Gaceta de fe
olía......para subast r por dos años el ‘mpuesto
extraordinario sobre c' consumo de ganado del
distrito rnunicip 1 de....ofrece por dicho ser
vicióla cantidad- .-...pesos on orocada ano,
ateniéndose en un todo á las .condiciones ei tadas.	.	.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliogo: «Contic-ue proposiciones para el impuesto del.«insumo de ganado de.......el punto que sea.»
Negociado de Bienes del Estado.
Los censatarios «}uc' á continua' ion- se expre san se servirán presentarse p r s« ó personas que les representen en esta ofici'ii sita en la Aduana Vieja á sati facer lo que adeudan al ramo de .réditos de censos; en el concepto que de no efecto rio en e hnprorogable térnrin dé ocho (lias se | rocederá al cóbr > por la via ejecutiva de apremi".
Sra. Da Belcn I’ueb'a.
.....Mariana l’cdroso.
...	... María de los Dolores Rissell y her
mano.
... Adelaida Moré de Escanóez.
... Petrona Ban eiro.
... Josefa Herrera y Herrera.
... Asunción Quesada.
... Desideria Valdés.
... T< rosa Masrp.
... Elvira Armenteros «le Bobaina.
1). F*.derico Mcnocal.
... José Maria Valdés Espinosa.
... Gabriel Alfonso.
... Luis Lor- nzo.
... Felipe de Jesús Pc-ez.
... Manuel Rojas.
... Manuel y Maria Josefa Bustaman-te. 1	-	-
... Manuel Bustamante y. Rissel.
... Fiancisco Camaño.
... Pedro Giralt.
... Agustin Ramón Cc:vantes.
... Severo Blanco.
... Cipriano Obvero.
... Pablo Mauzon.
... José «lo las Rosas Priolo.
... Francisco Ris el y Sanrí.
. ... José Domingo y Manuel Morales.
... Vicente Martin Fernandez Rodr guez.
... Francisco González y González.
... José Maudina.
... Julián Rttizy Diaz.
... Francisco Rizo -Men ’ez.
... Gabriel H« rrera y H rrera.
... José Cleto Perez.
... Joaquín .Gutiérrez.
... liaspicio Daguerre.
... Francisco de la Ciuz.
... Santiago Morales Cabrera.
... Francisco de León Alsuso.
. Tomás Marroro.
... Juan «le Armas.
... Angel Batista Rivera.
... Juan Outivero.
... Juan elemento Est-ada.
... Manuel Vicario Castr -.
... José de S lazar y Hernández.
... Domingo Perez Rolo,
... Francisco Valdés Herrón.
Ilercdrs. de 1). José Genés.
Intendencia de Sjército de la Tsla do Cuba.
Dt ñ Joaquín Gil del Real y Farando, Subintendente militar gr duado, Oom sa io de Guerra e primera ■ 1 se, Delega o por el Excelentísimo S . Intendente de Ej rcitoy del de esta Isla pata la continuación de un expediente que lia motiva o la falsificación de libram cutos
Por el presentí cito, llamo y emplazo á D. Agu-tin Vació para.que comparezca on esta Je-futura «>c instrucción de expedienter adminia-trat vos establecida on los abos del Cuartel de a Fuerza, eu el plazo de treinta dias, á contar de la fe ha en que e te edi to t-e pu dique en la aceta oficial de esta Capital, á contestar á los cargos que le ’esul an en el que de órd -n superior cont núo sobre falsificación Je libramientos; en el concepto «pie de no ver ficarlo se fallará en ebeldía, según proceda, quedando por tanto sujeto á cuanto hubiere lugar.
Y para que pueda tener efecto su publiea-cio >, se hace en la forma expresa ia, dirijiéudose igualmente á los periódicos de esta Ciudad para su inserción.
Habana J.5 de Marz i de 1878.—El Subintendente m litar guadua 'o Jefe instructor, Joaquín Gil del Rail,
AlcaUDa Corf-rigianonto de la Hal aría-
Negociado de Quintos.
El martes 20 del corriente á las 12 en punió del día deben tener efec o en la Sala Capitular los actos de talla y reconocimiento facultativo «le los ntoíios reclamados cómo quintos «le la Península, que á continuación se expresan.
Francisco Pandó Calvo, hijo de Juan y Gertrudis, quinto púm. 57 del? serie, por el cupo dé Caso, provincia de Oviedo, para el reemplazó del Ejército «le 1877.
Braulio Al «1ro Pereda, hijo do Pedro y Angela, núm. 10 de 5. p serie, por Caso, Oviedo,-para el 2? reemplazo dol Ejército de 1875.
- Pablo Gutiérrez Cacho, hijo de Pedro ó Irene, núm 10 porPolanco, Santander, para el reemplazo del Ejército de 1875.
Amadeo Francisco Antonio Verdejo González, hijo «le Juan y de María, por Cabernigua, Santander, ¡ ara la 2 p reserva de 1874.
- Aniceto Herrera y Diaz, hijo de Francisco -y Engracia, núm. 10 de 1.95 serie, po el cupo de Reocin, Santander, para el reemplazo dol Ejército de 1877.
José Carreja Fernandez, hijo de José y -Fosera, núm. 166 por Ortigueira, para el reemplazo «leí Ejército de 1800.
Víctor Manuel Castor V«2ci Bodega, hijo de Cosme y Paula, núm. 14 de 1 p serie, por Bár-cena «le Cicero, Sautandor, para él reemplazo del Ejército de 1877.
Luis Fernandez Cano,'hijo de'Cecilio y Vicenta, núm. 20 de 1. p série, por Valdés, Oviedo, 2? reemplazo del-Ejéreito de 1875.
José Antonio García ( olmieros Rodríguez, hijo de José y Josefa, mira. J5 por Meira, Fugo, para la i\ serva de 1874.
Loque so anuncia al público para que las personas interesadas cirios expresados actos ¡ uedan presenciarlos si (rustan.
Habana Marzo 20 de 1878.—Leandro A. lorrijos.
Idem
Idem
de D? Victoria López y Gomez.
de D. Teodosio José Díaz.
D? J aquina Diaz.
D. Antonio Matías Rubio.
Habana 14 de Marzo «le 1878.-El Administrad r—P. S., Augusto Moren.
Administración General de Correos.
D. Albín 11«bis, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Oorrcgím-ento para colocar una máquina de vapor d t uno y medio caballo de fuorza on su es-tablec'miento de awo’ar situado en la calzada de Galiano núm. 130.
Lo quo do ói-den del limo. Sr. Alca'do Corregidor so anuncia por medio de la Ga« eta oficial, a fin de que los vecinos que s i crean perjudicados cor. el uso do la máquina, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría do esto Corregimiento en el preciso término de oeho dias á contar desde la fecha de esta pubFoaciórí.	'	'
Habana Marzo 16 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echara rría.
D. José Antonio Rodríguez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada «La Paz,» para el uso de su fábrica sita en la calle «le Jesús María núm. 70.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio «lela Gaceta oficial, á fin de que los dueños de mareas puedan examinar el diseño «le la «pie se pretende matricular; y los que se crean con derecho á oponerse ocurran á Ja Secretaria de este Corregimiento en el preciso término «le diez «1!; asá contar desdóla fecha de esta publicación.
Habana M. rzo i4 «le 1878.—El Secretario, Ramón de Echavafria,.
mates del consumo de gauado délos distritos jurisliccion municipal no podrán introducirse
muni« ipales que se expresan á continuación, esta Administración" ha acordado se saque á subas ta dichos servicios, bajo los tipos que se indican y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al {fié de este un unció.
Dichas "subastas tendrán lugar eu los dias (juc se expresan á las doce en punto de la mañi-na, siendo simultáneo en la Administración de
en otra pa a su expendio sin conocimiento del rematador «iei arbitrio en el punto déla introducción, bajo las peni s marcadas en el artículo próximo anterior, bien entendido que esta p o bibic ou no quita á los p «rticulares el derecho de proveerse p^rasu consumo en el punto que mas les acomode »un cuando sea de ex'raña ju risdiccion.
.El vapor correo español «Alicante,» saldrá de éste puerto para el <1 K ngston el 26 del corriente haciendo además escala en los de Nuevitas, G barn, May ari, Sagua «Je Tánamo, Baracoa y Cuba.
Hasta tas 2 dé la tardé del misino (fía se recibirá en el buzón de «sta Administración Cón trai la correspondencia-quo ha de. eonduc r para-ficho pnnto.
Lo me se inserta en la Gaceta y demás periódicos «le esta capital ¿ ara conocimiento del público.
Habana 20 de Marzo «le 1878.—El Administrador General, Ramon L. de Ay ala.
Admluistracioi local de Aduanas.
Adeudando f esta" Administración D. José Cabielles cierta «cantidad de pesos por derechos de importación, se hace sa1 er á toda persona que teuga que entregarle alguna suma, lo verifi-
XSxcmo. Ayuntamiento tío ia Fia taca.
Sccr-F-tifl.-	« J
Llegada la oportunidad de proceder á la adquisición por lemate de las palmas para el domingo de Ramos, el limo. Sr. Alcalde Corregidor 1 “residente de! Excmo Ayuntamiento, ha dispuesto con esta propia fecha se anuncie por la Gaceta oficial la adquisición de sesenta y *una palmas adornadas (61), «le ellas una de gran lujo y las- ses uta róstanles de primera clase, á tiu, de que las .personas que «leseen hacerse cargo del arreglo y adoruo «le las mismas, presenten precisamente sus proposiciones eu pliego cerrarlo ante 1« Co cisión -3 que • stará reunida eu la Sala Capitular 1 «lia 27 del actual.
Lo que de órd n de S. Sría. lima, se publica pa a conocimiento general.
Habana Marzo 15 de 1878.
Raniai de Ecliavarria,
El Excmo. Sr. Director General do Huuienda se ha servido disponer se .lame la atención de tos contribuyentes del 30 p.§ a fin de que acudan á satisfacer sus adeudos en lo quo rosta «lo mes si no doñean incurrir on el recargo de 10 p.§ que empezará a exijirse desde primero del próximo Abril con ar-
