I
GACETA DE
PERIODICO OFICIA E OES. GOBIERNO.
Äfuin. 41.
Domingo 17 de Febrero de 1878.- San Julian do Capadocia mártir.—Circular en San'o SSemingo,
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERICI!ES GENERALES.
GOlIfflO GENERAL DE li li DE (UBI,
veintiocho de Febrero á !¡ s do3 d 5 !a farde en > 1 despacho do cita Secretaria, y ante la Jauta u n -biada al efecto, con arregla al pliego de conin-clones y modelo de proposición que á continuación su infería.
Lo que se publica, para general conoc'-miento.
Habana 24 de Enero de 1873.
El Secretario del Gobierno General, li. liuiz Martínez.
tar cuanto soi ne ¡erariopara el exalto ci molimiento de e tra conJ dones, adtn ás do 1rs genéralos anrol a las por Ural Dicroto c’e 25 de Diiemlrada 1867, a n cuando no su h lin expresi meute estipu'ndus en i sto pliego, feiern ore que aiu s« parai se dem espíritu ó interpretación, lo dispónga 5 or esci it) el uiero .tefe del dia rito.
Habana Febrero O de 1878.—El Insp ector General, Antonio M. Jáwlencs.
Mi reo 12 en
', nun pu ti
. 3d, el dia de su mam
.'0 de1 mea actual á laa na bajo las condiciones
recta
Iu.c-
E1 pliego de condiciones y tarifa de pasaje a se publicó eu ¡a" Gaceta de los días 5, 6, y 7 oel corriente.
Visto el expediente instruido con motivo de la demanda contenciosa entablada por D. Antonio Vázquez Queipo, apodera» do de D. Martin Ay 1 Ion contra la providencia de la Dirección General de Hacienda que denegó la pretensión de pagar con Títulos de la Deuda del Tesoro de Cuba un solar que compró en terrenos de las murallas.	| Dispuesto por el limo. Sr. Secretario del
Visto el informe do la Sección de lo Gobiert o Genera en 17 de Enero próximo pa-Contencioso del Exorno. Consejo de Admi- fado, 1 i subasta con arreglo á lo preceptuado < n
la Real orden de 8 de Mario clel uño anterior,
Dirección Ornerai do Hacienda.
Sub-direccK n.
Inspección General de Obras Públicas de Isla <!c Cuba.
la
nistracion.
Considerando que el Real Decreto
9 de Agosto de 1872 tiene el
Mario
ilei acop o de piedra necesaria para el recargo y conserv. cíon de h s kdómetros 8 y 4 de ¡a carretera del S. E., cayo-importe tola! a-cunde
i Debiendo celebrar e el dia 20 db á laa 12 do bu niañaua la su bar tu en miento de la ca a »amparados, peit des, bajo el lipo de veinte y cinco p esos cincinni 11 centavos inoro mensual«;; a*- r nutmia al j úbliio para que les que ileeécn interesal se in
’s
corriente arreodañóme -o 70 de la <a'le de Do meciente á Bi nes Embarga -
1,
de
carácter de
lev y que por consiguiente el Decreto del 4H6 pesos 12 c... óro, se ha señalado ti dia:0 Gobierno Superior Eolítico de 31 de Enero del actual, á las doce de a im ñaua, para verdi-de 1873 consecuencia de aquel no pudo car cl acte, que toudrá lugar en la inspección conceder á los Títulos de la, Deuda del Te- G,eneral, dc 0aras Pab!icys (Cuarteles 4) bajo el soro de esta Isla mas beneficios que los I^ego de condmiones inserto á eoutmuacion, en ,	,	,	i	V	cuyas oficinas se ballai a también de manifiesto
que les otoigabi aquella soberana disposi- ¡ ep jresupuisto di talado ele dicho acop io.
Las proposiciones ee arre darán »1 modelo
ella puedan t imar los (latí s y noí'iii-v- que
5. 30 Eapec’al do B:c-r calle de M nvadei es i i uiiiu ■ 2, doudc fe bal! >. do manifiesto el pliego de condición??.
II >bana Febrero 15 do 1378.—Fidel Guerra,
convengan en Ja Secoiou tres Embargados, rita < u i
e»ítBU*xa»4ranm&nai
clon.
Considerando que la venta de los terrenos de las murallas se verificó en virtud del Reglamento aprobado por Real órden de 11 de Mayo de 186G y este no lia podido ser modificado ni ampliado con ai reglo al Real Decreta de 26 de Noviembre de 1867 sin la prévia aprobación del Supremo Gobierno y por lo tanto el pliego de condiciones en que se especificó que el pago debía hacerse en pesetas y el cual aceptó el Sr. interesado en el acto de la subasta sin reserva ni protesta alguna, es la ley del contrato.
Considerando que la resolución de la Dirección General de Hacienda no tiene en este caso carácter de definitiva por cuanto á consecuencia de otra solicitud idéntica á la de D. Martin Ayllon se elevó una consulta al Gobierno de S. M.
Considerando que la resolución del Gobierno Superior puede llevar consigo la «anulación ó revocación de la providencia -de que se trata.
adjunto y s- presentarán en pliego cerrado, ad-m tiéndese &olamente durante la primera ined a hora del acto.
¡Serán nulas las que falten á cualquiera de estos r» quisitos y aquellas cuyo importe exceda del orofupuesto.
El acto so celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junm de Is69, y eu el ca3o de precederse á una lici acón verbal pin presentarse dos ó mas pr posiciones iguale1, esta durará 15 minutos, tío ido de veinte peses 1» mímma puja admisible.
Habana Febn ro tí de 1878.—E; lu&pieior GKnera*, Antonio Al. Jdudenes.
Modelo de proposición.
D. N....N......vecino de.....enterado d«.i
anuncio publicado por la Inspección General de ¡ Dinas Públicas en 6 del que rijo y de h s requi-1 dios que te ex-j- n para la adju rieaoiou en pú , Mica subasta de loa acopies de piedra necesaria para la conservación de los kilómetios 3 y 4 de lu carretera del S. E. y de toda.? laa obligado 1 nts y derechos que señalan loa documentes qu»,
SECCION SEGUNDA.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de compulsalo.
Doña Venancio García, viuda de D. Juré Gómez Gqzman, ó p^rsoi a que la ieimec t -, ne servirá presentarse en esta Contaduiía General en dia y hora hábil para enterarle de un asunlo que lo interesa.
II baña tí de Enero de 1878.—El Cuidador geneia!, Hojas.
S-Ccii n de Atrasos.
Se declara improcedente la demanda aau da reqr en la contrata, se compromete á te-
Seducida por la representación Ce D. Mar- .	P°5 f ',ue“u “>* »?“ I0'1“ c*Lüd‘J
tin Avilen, y remítase el expediente por el ...[»l-»potte eu letra]
primer correo al Gobierno de S. M. en cumplimiento del articule 9? del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 relativo á los procedimientos contencio os de Ultramar.
Notífiquese esta resolución á la Sección de lo Contencioso y al interesado.
Habana Febrero 6 de 1878.
Joaquín Jovellar.
Sección de Administración.—Presupuestos. DECRETO.
Vista la demanda contenciosa establecida ante la Exenta. Sala del Exento. Consejo de Administración por el Ledo. D. Nicolás de la Cova en representación de D. Serafín León contra la providencia de este Gobierno General de diez y siete de Julio último que desestimó sus reclamaciones acerca de los perjuicios que supone ee le han inferido como rematador del arbitrio de las mesillas del Mercado de Cristina en el año económico de 1876 á 1877.
Visto el expediente instruido por el Ayuntamiento de esta ciudad y lo solicitado ante la Corporación por el citado rematador en atención á que entró en posesión del arbitrio después de cuatro meses de empezado el año por que hacía el remate ínterin se formó el padrón correspondiente por lo que dice sufrió una pérdida de diez pesos diarios.
Considerando que la resolución reclamada causó estado y que el expuesto León se cree perjudicado en sus derechos.
Considerando que la citada demanda ha sido establecida dentro del término fijado por la Ley y que esta se encuentra com-prendida en el artículo 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 que trata sobre los procedimientos contenciosos-administrativos cu las provincias de Ultramar, y de conformidad con lo jiro puesto por el Exorno. Sr. Presidente de la Sala Contenciosa del Excmo. Consejo de Administración , lie tenido á bien declarar admisible la expresada demanda y en su consecuencia designo al Sr. Abogado Fiscal D. José Freijero Vidal pata que represente en ella á la Administración.
Habana Febrero 4 de 1878.
Jovellar.
Ficha y firma.
Pliego de condiciones que además de ’ai gene-ralea aprobadas por R a' Decreto de 25 de Dnierubre de 1807, deberá rijirpaia ei atopáo de las piedra necesaria para proceder i á la reparaeit n de los kilómetros 39 y 4? de la carretera del tí. E.
Negociado de Aduanas.
fué de la
represen-Ge-'
D. Manuel Viiior i Co’ector que Aduana de Ihuacoa ó persona que lo te, se servirá present^rpe en esta Contaduría ñera! de Hacienda en uia y hora hábil terarle de un asunto que le concierno.
Habana Febrero 8 de 1878.—Ei general, Carlos de Rojas.
para cu» Contador
s guieutcs:
1; •- La3 preposiciones ae harán en pliegos ornidos que ai recibirán hasta-dicha hora cu •>et¡; Sometí ría, uo admi viendo los^qu« se pre» ‘.cuten después de trascurrido el citad > término.
2.a Lo) impresos serán iguales en to lo á los modelos qu? servirán do tipo, ¡os cuales se hallan, de mamlie-fto eu esta Secre aria.
3.53 Ab'ertos loa pliegos y lei los ante la Junta cousiitui Ja al efecto terá adjudicado el reñíate al que r suite b merlos con más ventajas para la A: cieuila, exLn lleudo a to combino la correspondíame acta eu la que firmará tu «cep-lacon, coinprometién loro á entregarlos en el t é mi no de veinte días á contar desde la fecha ue la citada acta.
4. 35 Si resultasen ¡ reposiciones igualf sse v vi finará una puja o: al por es acoto de diez minuto,» ent re los que la hubieran hecho, quedando á tiv r del mejor postor.
5.33 No se admitirá proposic'ou que exceda ce loa. predi s tipo i en oro que t e expresan á continua io \ ’u lúa presentes cláusulas.
6. “'	i’ara garantir el c mpiim;ento del contrato deberá entregar la persona ó Sociedad á quiou se le adjudique el mismo día que firme electa la dé Mina parte del valor total que entre gurú como íiui zi bajo depósito al Contador de esto Ar-.ma), la que le sen á devuelta tan luegos? reciban les indica ion impresos y si al terminal el [i izo est, rulado uo Lib era tenido efecto d -cha entrega, quedará á favor' do la Hacienda pioc iliéüdo.oá nueva licitacior.
7.	33 No le será devuelta Ja fianza do qu trata la condición anterior si no se acredit ihaber satisfecho la contribución del 1¿2 ¡ g establee-da y a¡ robada por Re.A Orden de 7 ae Noviembrt íl> 1872.
8.	a Parcel pago del impío1 te total de lo , > xpresaddS impresos, f imarán una Lcturá-guii j po' dupibchilo que servirá de justificante p>ar.
' c>p 4ir el correspondiente libramiento.
9.52 y ú tima. L is gastos de in- ercion di presente plb go en la «Gsecta. Oliuia'» y «Diarii ce la Malina» serán satisfecbus por la persona ó Sociedad á quien se le adjuiique este ei vicio.
Y do árdan de S. Sr’ia. se anuncia a1 públic1 para su conocimiento y ib los que d seeu tomai P'Uríe en la subasta.
líabaua Febrero 9 de 1878.—Alafias Baños.
M ídelo de proposición.
D. N......N.......por sí ó á nombre de tal
S dedal hace presentí que impueito del anuí-tí..- _)■ pliego d - candió ones publicado en hi «Gu-ecta Oficial» de tul fecha p ara ¡a impreeion di varios documentos y libros, se comprometo ha-. érlo álos preaioa tipos ó con la baja do tanto por cimto tu lelra.
Negociado do Reparo1.
T. uúm. 21 fecha 8.
El cuentadante I). Jorge Conder, Administrador que fue di la Depositaría de Pinar del Rib, su apoderado ó herederos se presentarán en
esfa Contaduría en el término de quince dias y en hora hábil á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cucn asdel Reino, c-n las de su responsab lidad, corresp oudícnte al mes ce Febrero de 1867,
Habana 31 de Enero de 1&78.— Carlos Hojas.
de
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Correos.
Debiendo efectuarse la subasta dul servicio marítimo de la correspondencia de la isia de Ti erto-Uico, simu tantamente en Puerto-Rico y in la Hibma, el Excm'1. Sr. Gobernador Genera: ha <1 apuesto que el acto se verifique el diu
El Contratista se obliga á acopiar las piedra1 necesaria paia la reparación de les kilómetros1 3. ° y 4. ° do la corretera del S. E. de -confoi-midad con el presupuesto de la expresada repa- j ración bajo las siguientes londiciot es;
1.88 El Contratista deberá tener acopdada y depositada eu los expresados kilómetros b 1 cantidad de piedra presupuestado, durante ei ¡ término de tres meses á contar desde el día que ; se le adjudiqu) la subasta.	j
2.50 Laa pied a será de la cantera del «Po. tosí» príx:ma á b carretera del E. ú otra que se le designe, uo pudieudo por 6fte concepto hacer reclamación alguna al Contratista.
8.38 Lu piedra deberá ist ir limpia de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no exce.n -ráu de 0‘025 metros cibicca los mayores cabezo-tes y los menores ó ripios no tendrán menos da 0‘02 rnetr., s cúbicos do lado.	1
4.	a El trasporte se efectuará con (arretas de ¡a piopiedad úel contratista y se depositará eu los puntos que se le designe, á ámboa lalcs de la carretera en los paseos, formando malecones de 10 metros de largo, 1‘50 mit os do anchura y un m tro de altura, procurando esié perfectamente estivada sin formar ínás huecon que los necesarios jor causa de las irregularidr, des de la pie Ira.
5. a	Los ubouoí se huráu por mediciones	. -
mensuales verifica lúe por-el Ingeniero ó fondo- respondiente ai mi nario en quien delegue, á cuyo medición deberá ;	. Habana 31 úe ne.) ve i .
estar presente el contratista ó persona que aut<>- j Hojas. rice por escrito, poiaque conste-su conformidad. ,
6. a Los pagos se haián en oro ó eu biilc- : tes del Raneo Español de la Ilubai a con !a; bonificación que el Exorno. Sr. Gobernador Ge- ( nerai hubiese dispuesto en el mes en qi:e tenga | lugar la entrega de piedra y ee veiiücaráenj viitud de las certificaciones que autorice el Ingeniero Jefe para acreditar el acopio lleta p edra por medio de libramientos expedidos por ¡ la Ordenación contra Ja Tesorería Central ccii arreglo á lo dispuesto por la Supor.oridad sobr; pagos de rentas, impu st03 y derechos del Estadi.
7.	a El contratista para responder al compromiso adquirido para el cumplimiento dc-l acopio estipu ado dej ositar i en Tesorería en cu
I lidud de fianza la iuma do doscientos cincuenta pesos metálico, la cual le será devuelta al term -nar el acopio á que se baya comprometido según certificación del Ingeniero Jefe del distrito que acredite hajer cumplido satisfactoriamente con todas las condiciones estipuladas en este pliego. Necesitando imprimir para las oficinas al-
8.	a Para hacer proposición á la subasta miuistrativas del Arsenal vario3 do-uraentos y s¡rá condición indispensable acreditar el depósito libros en virtud de lo acordado por la Junt en Tt sore ía de la cantidad de 100 pesos metálico, j Económica del Apostadero en 3 de Marzo de la misma que se devolverá á todos los postores | 1873 y (le lo prescrito par el Excmo. tír. C mun-euyas proposiciones no sean admitidas, ro&erván» (Jante General del mismo en 2 di Abril sueeávo, dose la correspondiente al rematador paia formar
D. núm, 3!. f. 62.
El cuenta 3anto D. Antonio do Aldo, 'Administrador que fué de Reatas T rrett cs de Mu tanzas, su ai odurado ó herederos se presentarán en esta Contaduría en el término ib quince ilba y en hora hábü á recojer un filio ab'o'u oib dictado po el Tribunal dé Cuentas del Reino en las do s i responsalilidail.
Ibbiua 30 do Enero de 1878.— Carlos de Hoja-.
T. núm. 22, lecha 9.
El cuantadaute D. Francisco Ramírez, Ad ■ m nistrailor que lué déla Depositaría, do Santiago de (Juba, su apoderado ó heretleros, ¡e pro-sentarán en esta Cenaduría, cañad término .de quince dias y en hora hábil, á recojer uil pliego io repardeducido por el Tribunal de Buen -tas del Reino, tu las de su rcsponsabilbad, cor-s de Febrero de 1877.
de
vecino do la Habana y en Ja Administración de Rentas dei Cano si Jo futre de aquel. Seian nulas las proposiciones que tallen á, cualquiera de istia requisitos y iiiueilas cu,)o importo exceda del presupuesto. Al principiar el acto del ,'tímate fe leerá la Instrucción citada; eu el caso de procederás á una licitación verbal por empato, la rninuna puja admisible será de la cantidad áates mencionada.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de coudiei tres serán de cuenta doL contratista, que los 6atisíárá en iu Dirección de la Gacela ütidal.
Habana ó Cano Enero 29 do 1873.
Modelo de proposiciones.
D. N.........vecino de....enterado del anuncio publicado por....[aquí el nombre de la Au-
toridad correspondiente en ta fiei ha] de la Im-truccion de subas'a, de los .equisitos que se exigen tiara la adjudicación en públ ca subasta (le la obra de repara ron que demanda h iglesia de i ogro jo de 1» Durísima Ocneepcmn del Cano y de tonas las obligaciones y derechos que si-ñalau los documento3 que han do regir en la c< ntrata, se compri m ¡te á tomar por su cuenta esta obra
por la cantidad de...jaquí el importaron Jotra, j
Habana ó Cano, etc.
• Lo que de orden de S. S. I. so infei^a en la ■Gaeet Oficial para general inteligencia,
líabaua 29 de Enero de 1878.—L, Torillo Martin.
Presupuesto.
Partidas.
) a
[Fecha y firma del proponente.]
Relación de referencia.		
	Valor mlotiMo	
		besos.
Dos resma! modelo...	Núm. 1		18 ...
Dos id.	11	 2		18 ...
Dos id. id			II	 3		18 ...
Un libro id		Id. 10 con 400 hojas	6 ...
O ho id				VI. 12 con 200 id...	36 ...
O h ) i i		11. 13 ccn id. id		36 ...
Diez y seis id		11. 16 cou 200 id...	72 ...
1 )os resmas id		Id. 17		18 ...
O ,ho libros			Id, 18 ccn 200 id...	36 ...
Si-is recaías		id. 19		
ttis id			Id. 20		 -		54 ...
Ocho libro-.		Id. 21 cou 200 id.	
	doble fóiio		66 ...
Dos retinas		Ul. 22		18 ...
Diez y sOs libro?		Id. 34 con 200 h jas	72 ...
Dos n su us 		11. 43		18 ...
Un libro		1 i. 44 ton 400 hojas	tí ...
Doa r emas		Id. 47		18 ...
Di s id 	 		11. 48		18 ...
D ' ; d 			 		Id. 49...			18 ...
(J i 11 i: O í <i					nú	II. 51		45 ..
oj re w is id		11. 53		18 ...
Administración local d¡> Aduanas.
E lunas 18 del actual á les doce de su mañana se rematarán etilos aliuac8.,ei do isa Aduana 05 k los tejidos de a'gódou y mezclada seda en poplmes importados pvr el vapor «Federico» los cuales han caldo en pena de 1 omiso par resultar do exceso el despachar 'a baja 7217, habiendo sido retasados por según 'a vez tn J.O2 pesos oro; ¡leñándose en el acto lor requisitos y formalidades auunciados anterior-
nieute.
Habana Febrero 13 de Malo.
1878.— Mariano V.
ORDENACION DE MARINA.
Diez libretas.......
Dos resmas..........
Cuatro id............
Veinte y cinco libre
tas................
Dos resmas........
Di.
Id.
Id.
Id.
53 con 100 hojas
60.............
66.............
80
18
36
.....Id. 71 con 100 hojas 75
......I-J. 74 .............. 18
s libros........... Id. 78iou 200 ¿ 100
hojas......	9
Seis reamas listili s de revista diaria..... 60
i) s id. órdenes de entrega................. 18
Do ’d. fi.duras guias de remisión........... 18
t> .5 i i. pui-us-daáiiuctos envasador..,. .... 10
955
Habana 9 de Febrero de 1878.—Ma xas Ba
nos.
Obispado de ia Habana»
parte de la fianza de 250 petos que debe prestar.
O W li'o aIiIi nfa/ii An /4 n 1 nAi-iHofirfu níí.n »
En virtud de lo dispuesto por el M. I. Sr. Vicario C:i¡ itular, Gobcn ador ue esta D óceús, Sedo Vacante, en decreto de esta fiechii, se bu señalado el día 27 de' Febrero inmediato á la» di ce de fu mañana rara la adju di aoiou eu j ú-blica ful asta de 1» ól ra de reparación que demanda la iglttia de ingreso de iu Furísima Concepción del Cuno, cuyo importe, regun pre-supuest'1, asciende á la cantidad de trer mil ochociento.» cuarenta y nueve piso.» sesenta y tres ceutavoa oro españo1, c u ;oi aumentos pro-j uestes por cl tír. Arquitecto del Estado. La subasta se celebrará con a.regl > á la Instr ucción v gente para las contratas de obras públicas, ha» ¡ áuiloje do manifiesto, tanto e t: documento, tomo ics demás relativos al ¡ a licu'ar, en poder dei Guia 1’árroCo de la citada iglesia y en esta Secre1 aria para conocimiento del ¡úblico. L s prot osiciones te arreglarán exactamente al mo-Iielo adjunto y te piesc-utarán en pliegos cerrado?, a miitióudo. e solamente durante la primera m.jilÍ!. hora del acto. Los pliig is debe.án conte ncr cl doeumen’o que acredite haber consignado como g irnutía provi ioual para lomar parteen
ia dispuesto oí Sr. O donador de Marina se pro- j la ir - > ‘ación, la cantidad do «'^o ducuonta; -	1	........ ]a cua¡ tunará lugar tr b petos noventa y ocho centavos oro, de; osi-
ceda á su pública licitación,
9.53 Es obligación del Contratista ejoc¿- enei descacho de ß. Sria. situado en la calle de la
t;,da ou la Tesorería Geiiorgl, ei el postor luise
Pesos. C'ts.
4.a 42 metí os cuadrados, t el • que se construirá nuevamente y será compuesto de dos so -leras ó carreras y viguetas pino tea, forjado con tabla pino blanco y su coricspm-dieute tejado, que cubrí mn la habitación que se ha hundido y se cita rn el articu'o Ia del reconocimiento, cuya epua-cion á todo costo si prvsa-puesta á razou do tres pesos cincuenta centavo i metro, ciento cuarenta y siete peros. 282 metro i cuadrados de techos existentes que constan eu el articulo 29 de! recono-0]miento, q»e se construirán con soleras superiores ó ir,f --riores y viguetas pino tea, forros de pino blanco y su correspondiente tejado, que se-guu exáraea escrupuloso puede aprovecharse para dicha recoiistiuccion una tercera parte de los materiales existente?, por lo que se presu-putstun con el desbarate á razo i do des pesos cir.cuo it i Ccuiavüs metro, i et .cientos cinco pesos.....................
3.	a 60 metros cuadrados tej ido,
qu ¡ también consti en la ex» ci-pciot'. del artículo 29 y se reconstruirá en forma legal, a. royecbaudo jara ello las tejas existentes, que soguu eximen que so ha practicado puedtn aprovecharse dos torceras partea do ollas, por lo que se presupuistaá raz >n de un peso quince centavos metro) sesenta y nueve pesos....
4.	a ,64 metros lineales, pretiles
de manipostería existente de que se trata en el ariLu'o 39 ile la Memoria expliiati/a, que ee supriuiiráu reí mpla-záudoies c.u otros mnretes de fibrica de !a Irillo de á catorce centímetros esjoor y de á setenta y oiueo ídem de altura, los que, incluyendo la derribacion de los exietcu-tente?, ee presupuestan á razón de dos pesos melro, ciento veintiocho | 030?....,...
5.	a 64 metros ducales canales do
hoja de lata, que se citan eu el artículo 49 del recon cimiento cou sus correspondientes tubos bajantes y ganchos de hiurro para su colo-caoíon, ombntádos en la mam-jmsteríi, á razón de un pe o veinticinco centavos metro, ochen ti pesos..............
6.	a 216 metros cuadrados tejado
de que se hace mención en el artLulo 59, que cubre cl techo del cuerpo principal do la iglesia, el que ee i etc jará en forma legal, y eu atención á que pira dicho letcj.» pueden aprovecharse dos terceras partes de las tejas existentes, por lo que ?e justiprecian á todo costo á razón de un poso quince centavos metro , doicienio3 cuarenta y cebo pesos cu treuta centavos.
7.	a 66 mtti03 cuadrados nía »-
p j-tería de que se habla en ei artículo 69 del reconocimiento, cuyas mamposte-rías se derribarán y reconstruirán nuevamente cor igual espesor al de las existentes por ámbos extremos, cuya obra, cou la demolición y aprovechando los materiales que de esta resulten, se presupuesta á todo costo á razón du tres pesos Betenta y cinco coutavos metro , doscientos cuarenta y siete pesos cincuenta ceutavos............i
147
705
69
128
80
243 40
247 50