
ììi MalribÙf VV'itf ti rui'üli HMtä; l0l',i, «.U: ftuövicVu y tt'ai ttfl<tt.dtì e
ijttl'ràitlllH
4M Oíd«'
ditti i eiit'ftliUei'o j v*j* ¡frettali tic Octubre Al* t[iie t-e tenga ìióti-contailos desile
lieto,' jcpmpnrezoan en este j tizio-! asista en los autos i|iie se idi así lo.hicieren so
(immiti (ItapiMjeióit lestai nell iti nu de i|i eia para UlH> Ç térm’Utoole treinta ilrns
la publicación de esté edicto, comparez fidilo a hacer valer el que los asista en
iiistruven sobre dielio »blutest do.--hi ¡
les oirá V administrará just eia y de lo contrario les l avará e! perjuicio consiguiente. Habana V J- eluxao lo <k ]S7s—Sebastian do (dubas. Por inundado de S. S- L.
E O 23 Hamo y emplazo á los heredar ¡1 1>. Ricardo
.1. Ramón I’ortoearrero.
Por este primer edicto, ello, que se consideren con derecho á	• . ,	.
T.dosa v Valcarcel, natural de Canarias viudo como de ciaren‘a y cuatro años, empleado v vecino de esta, don de falleció en Id de Setiembre Ultimo sin disposición test intentaría, para que en el término de Iremta días contados de ale la publicación de este edicto comparez-can en este ju gado á de lucir el que les asista en los auto-! que sobre (lícito iibintestato se instruyen; si así lo hicieren seJca oirá y administrará justicia y <le lo con trario s > seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiei Sebastian de Cubas.-*—
Itarnon Portocar Don José María
HUít"! i a-i, fiy imiiupofl.eHil Bliilá. y
tu dt! ti». pifió y tuja, tàttili del pau
HH, wH.tJii -
bieldas di ti», pifióy leja, canaltUS pala a tina comen*
les, construida en quiuletltas Veinte y ctlatro tneiros cuarenta decímetros, avaluada en seis mil doscientos cuarenta y dos pesos trece Centavos en oro del cuño español, señalándose para su remate las doce del din 13 de Mario próximo en las puertas del juzgado calle de Contras nUmero 63—V pura su publicación doy el presen
de
freí
défilé* eii HñWitái *« fin dríade *dtt efiWfà w mu. -
to del dbt veinte y acia del cOHlents paia Ja pflttíéñt junta transí!liándose paita el dia 2il.de Abili próximo d bis dodo en 11 lugar que designe el Gqmisuriú la eelebra-idon de esa juina.—(jiie así lo tengo mandado en losan-tos do la primera sección do la quiebra de dichos .*• ves.
Tronóoso v Argudin.—Habana y Febrero Iti do Í878 —,
Rafael de Zárate.—l’or mandado de >S. S. Fernando No- --- o ,o-o ,	, ;¡ i a
.j	(; 03	te.—Matanzas 16 de lebrero de 1S/8.—Antonio de Snn-
l’or el presente se convoca á los que se consideren doval y Domínguez.	K 10
con derecho á la herencia de D. Félix Ureña, natural Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez interino de de esta, de cincuenta v cuatro años, soltero, é hijo de D. primero instancia del distrito de a Catedral. ■■ Félix v de T).1 Dolores Fernandez, y fallecido en esta 1 or el presente so anuncia al publico, que á colise-, Ciudad el 23 de Diciembre ñltimo sin otorgar testameli- cuencialde autos ejecutivos seguidos poi 1). Manuel to ni otra disposición linai, para que dentro del término de treinta dias comparezcan enei juzgado á deducirlo
I presi do Su
PARMI ËÜÜN0MWJ.4.

J<*{U4 áé	ÄSiHlids
ttá ifiúéüdioa. w
en forma.—Que así lo tenge testato ilei expresado D. Félix
i te.—Habana Febrero 15 de 1878. Por mandado de S 8.--Ldo. J. i-oro.	E. O 23
Larrazubal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia clon, etc.
ejecutivos seguidos por D
García Nuevo contra D. Gerónimo Diaz, encobro de dos mil pesos billetes del Banco Español, haberse sacado o mandado en los autos alón- á remate el establecimiento de ropas denominado «La
1Trefia._Habana v Fe- Diana,» situ do en la calzada del Príncipe Altonso ca-
lirero 8 de 1S7$.—Rafael de Zárate.-Por mandado de quina á la calle de Someruelos número 45 bales déla S 8 - Fernando Novell	E 0 22 casa de D. Felipe Ruiz, tasado en la cantidad de tres
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera mil doscientos nueve pesos noventa y nueve centavos instancia del distrito de Belen.	en bil etes del Banco Español y cuyo remate ha de
Por e te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y tener lugar el día 28 del corriente mes A las once de su ! emplazo al pardo Antonio conocido por Martínez Ban- manami en los estrados del juzgado, sito en la calle del
SU VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una do ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á ! la misma es de fiases, del mismo uso que la máquina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro.La otra máquin^ es horizontal, del vil timo sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de lar-
! n-rv rmc ‘44 ilo rliñmptrn Tilll Astil. iirmVftllta ÍlD-
Para cotitihitar la setion do la Junta mineral »a fm*nda el 30 de Enero último, ha disnnuim ^
ceaó Filas,‘cuyas generales se ignoran, pa a que en el Consulado número diez y ocho, adviniéndose que no se I Q por 3^ qe diámetro. Eli esta imprenta ••	■	■	----* ’	--- „..e nocubran Iasdos terceras partes ° i Y ,	1
de esta Villa y su jurisdio-
Por ésta mi segunda carta de edicto y pregón, ci »o y emplazo, al..-pardo libro Balustiano Menocal
cito,
Hamo y emplazo.aL.pardo libre «alustiauo jiieuocal y Guatemala conocido por “el Prieto,” natural y vecino de esta Villa, soltero, do veinte y ocho años de edad y albañil par.aqitVcn el término du nueve dias con toaos de "le I» fecha se presente en la Cárcel do esta á desi nr-earse do Inculpa que le lesiiltaen la causa que se le si-uo per lesiones á la parda Paula O’Farrill y haberla arrojado en un pozo, cierto y seguro de que si así lo ht-
término de nueve dias se presento en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que so le sigue por e-lafa; dei to y seguro de que sí así lo hiciere se lo administrará, recta y cumplida justicia ó de lo contrario'se le declarará rebebí» y contumaz, tncúrso en las penas de la Lev y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites del pro-c dimiento.—Habana. 15 de Febrero de 1878—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S.—Joaquín Lañéis.
E O 22
Por esta mi primera carta de edicto cito Hamo y em-
admitlrán posturas que	—-----,----- . ,
del avalúo de contado.—Habana Febrero 18 de 1878.— I pondrán Sánchez y Romero.—Por mandado de S. S.—Bernardino Suarez.—Y para su Inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Febrero 18 de 1878.—Bernardino Suarez.	R 22
D. Antonio Romero Torrado Juez de primeva instancia de esta ciudad y su jurisil ocion.
A consecuencia' de la causa que se siguió á instancia del Procurador D. Anselmo Maria de Paula Arias, contra el escribano D. Pablo García sobre falsedad, he
plazo á D. Cáelos Augusto Duva], natural de París, sol-1 dispuesto se saquen á remate por término de 20 dias los tero de 45 años de edad y del comercio, para que dentro bienes embargados ni citado Anas consistentes en un pode! término do nueve dias se presente en la cárcel Na-. trero conocido por el «Oriente», compuesto como de ocho
uzgado para los demás actos y notificaciones .—San Cristóbal, Febrero 15 de 1878.—Aure-
Poi-éste mi segundo edicto y pregón, cito, llanto y emplazo al pardo Loreto Miranda cuyas generales se j-noran para que en el término de nucVe dias se presénten en la Cárcel pública no esta Ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á la negra Mauricia Oliva, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se io declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Loy y por bastantes los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 8 de Febrero de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. - Joáquin Lancia.
Don Aureiiano Medina Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta pie edicto, cito, llamo y emplazo á D Filomeno Nuflez'y García, natural de San Cristóbal, vecino de los Palacios, casado, labrador y de veinte y cuatro años de edad, para que dentro del término do nueve dias después del último anuncióse presente en la cárcql de esta cabecera á de -cargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por"hurto de un cerdo del moreno Antonio Cuba, cierfo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario, sin más llamarle ni emplazarlese le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado que ocurran.— — _
lian« Medina.—Por mandado de 8. S¡.— Ldo. Andrés Fraga.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del Dlst lío de’Cfuadalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alvaro Menondez y Alvarez, natural do Asturias, soltero, cochero y de veinte y dos años, para (pie dentro de nueve dias se presente en el Juzgado sito calle de Cornpóstela número ciento nueve, á prestar una declaración en la causa criminal que se le sigue por l iña, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y, administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados d 1 Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Febrero 15 de de 1878.—Eulogio do Velarde.—Por su mandado, Manuel Barreto.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de Primera instancia del Distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, Ramo y emplazo á D. Domingo Perez de la Vega, hijo de D. José y (fe doña
Gregorio, natural de Asturias, casado, de 84 años y	_
cigarrero, puraque dentro del término de nueve dias se - deia y vecina oe la calle de Puerta presente en este Juzgado sito callo de Manrique número Di Petronila Brito y Ií. bles, de la 73 á nombrar abogado y Procurador que le defienda en Ja causa que en unión de otros se le siguió por robo: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—llábana Febrero 19 de 1878.— Autonio Izquierdo.—Por mandato de S. 8.—Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial cumpliendo' lo mandado libro el presente. Fecha la misma.—Gabriel Sulinas.
Don Severi no'Prieto, Juez de primera instancia del dis-. frito So» de esta Ciudad ote.
Por el presente se hace saber á los acreedores de I).
Tomás de la Ri va, habérseles señalado el término de treinta dias, para que d.nitro de él presenten al Síndico de la quiebra de aquel los títulos justificativos do sus créditos, estando designado para la celebración do la junta de su examen y reconocimiento las doce del día 10 de Abril próximo entrante —Y rara su inserción en la Gaceta oficial se fibra este.—Matanzas Febrero 15 de 1878.—Severi no Prieto.—Ldo. Juan A. Betanoourt.
E 2¿
Don Antonio Romero Torrado. Juez de primera instancia de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Ramón González, natural de Canarias, veciuo de Vinales y casado
la Gaceta
oficial pongo la presente en la Habana techa ut supra.— Francisco Ozeguera.	E O "3
Por esta mi primera carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Joaquín Fabregas, natural de Granada, soltero, dependiente y de veinte y nueve años de edad, pa* a que dentro del término de 0 dias se presente en la Cárcel Nacional, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por estafa á D. Gregorio Trucha; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de io contrario sele declarará rebelde, y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Febrero -9 de 18(H.—Ruiz Conejo.—Por mandato de S. S.—Francisco Ozeguera.— V para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	E 0 -2
Por esta primera carta de ed cío, cito, Ramo y’eni-plaro áD. José Maiía Cardona y Palles, natural de Han. tiago de Cuba, soitero, de veinte y tres años de edad y empleado, para que dentro del término de nueve dias se presente en la árcel Nacional ó prisión que le corresponda, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que conti a él se sigue p r rapto de L? A melia Laredo; cierto y seguro deque si así lo hiciere s le oiiá y administrará justicia .v de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores,—Habana Febrero 9 do 1878. Ruiz Conejo.—Por mandato de 8. 8.—Francisco (Hoguera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana fecha ut supra,-Francisco Ozeguera.	B O £0
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Ramo y emplazo á D, Pedro Olive de la Peña, natural de Madrid, Jefe honorario de Administración, casado y de cuarenta añosde ed .d, para que dentro del término de 9 dias se presente en la escribanía del actual io á ser notificado de la sentencia jue recayó en la causa que contra él y otros se siguió por malversación da caudales y falsificación; cierto y s* gurn de quo si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de lo coutiario so le declaran rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ult* rieres.—Habana Febrero 9 de 1878 —Ruiz Conejo.—Por mandato de S. S.-|Freu-cisco Ozegueia.—Y para su publicación en tres íu^aeros de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	jS O 21
Por la presente se couv( can por tres números consecutivos de laGaceta oficial á D? Agustina Robles, na
posiciones comparezcan entendiéndose tpie se adjudicará al mejor postor.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Capital libro la presente.—Pinar del Rio Febrero 7 de 1878.—Romero. Por mandado de 8. 8. Gerardo Nouell. R 2í
CON VOC AIOIUAM.
En las diligencias promovidas pera averiguar si la Sra. Di Enriqueta Palomera lia otorgado testamento ú otra disposición final, lía dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe se convenuen á las personas que tergau noticias acerca de ese particu'ar á fin de que ocurran á i» mi (estar lo (pie les conste en el término dé ocho (lias, (ti dichas diligencias, que cursan por ante mí.—Y para que tenga efecto lo di.-noo to, publicándose por 3 números consecutivos de la Gacela (di ci R libro la presente —Habana Febrero 15 de 187«,—Arturo Gálletti.	C 21
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar dictada en el concurso necesario de los Sres. Quintero y Coloma se manda que en tres números de la Gao ta oficial se inserte el edicto que dice.— «D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta < iudad etc.
Por ol presente se convoca á los acreedores en dicho juicio cuyos créditos han sido reconocidos para la junta de graduación que ha de tener efecto en el juzgado, calle de San Miguel número 89, á las doge de ¡a mañana riel día 7 de Marzo próximorecomendándoseles la necesidad déla asisteuci ’, para que pueda tener el juicio su natural terminación.— Habana 9 dé Febrero de 1878.—S bastían de Cubas.—Por mandado de S. S. A lejandro Nufiez.»—Y para su cumplimiento libro la presénte.—Habana Febrero 9 de 1878.^-Alejandro Nufiez.	C 22
iüE OFICIO-
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial 'de esta Capital se convoque á D, José G. Peña, D. Tomás Fernandez y D. Domingo Nens, pava que comparezcan en este juzgado á un acto de justicia.—Habana Febrero 19 de 1878.—Bernardino Suarez.	C O 23
A consecuencia de causa que de oficio se sigue en este jnzgado contra el asiático. Casimiro por lesiones al de su clase Eleuterlo, el Sr. Juez de primera instancia do
PABLO BARTOLOME GRILIION.
En el Consulado General do Francia, San ,Igoa ció 23, se desea sabor el paradero de dicho Sr., soldado del ejército.
SALOX ])I5 PELUQUERIA. Y BARBERIA LA SEGUNDA DEL COMERCIO.
De José González y José Monendez.
Calle de Bernaba núm. 26.
So hacen y componen toda ck se de postizos y se tiñe el cabello. Se forman pelucas y so peinan señores á domicilio; todo cou prontitud, elegancia y esmero.
tu ral de Santo borní g», viuda, mayor de edad, laven- \ este partido se ha servido disponer por ante mí ente «lia “	’	'	~ [ se convoque por este medio al patrono del ofendido á fin
de que manifieste si quiere mostrarse parte en la causa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Alacranes Enero 22 de R78.—Venancio Diaz del Villar.
G O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrato, por unte mí ha dispuesto se convoque por tres números cbnsecütivós de la Gaceta oficial al pardo Antonio Viné, vecino de la calle de Gervasio número sesenta, á fin de que deutro del término de quinto día se presente en este juzgado sito calle de Escobar número cincuenta y siete á evacuar un acto do j usticia.—Habana Febrero 17 de 1878 .—José Maña Castro.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres nú meros se convoquen á los acreedores de D. Pedro Sardinas y Barceló, natural de la Coruña, el cual tenia un puesto de peletería en el portal del mercado de esta dicha villa, a lili de que dentro de quinto dia se presenten en esto juzgado con los documentos que lo acrediten,— Guanabacoa Febrero 15 de 1878.—Domingo León.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-
to, para que
en el término de nueve (lias se presente en la Real Cárcel do esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del negro Bonifacio criollo; cierto y.seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en contrario se lo deel n ará rebelde y contumaz, é incursó en las penas de la Loy.—Pinar del Rio Febrero 6 de 1878. Romero.—Por su mandado, Gerardo Nobel 1.
E O Ji2
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez [de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi prpuer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Barrios, para que dentro de nueve (lias se presento en la cárcel pública de esta Ciudad, & descargarse de la culpaque Ic resulta en la causa que so lo sigue por hurto de dos caballos, uno de 1). Pedro Suarez y otro de D. Eligió Espada; seguro de que si así lo hiciere se le declarará rebelde, y por bastantes ios estrados del juzgado con qu'eh se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jnruco Febrero 15 de 1.878.—Antonio Guzman.—Por mandado de S. S,— Rafael Aguiar.—Y para su publicación como está dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut antea.—Rafael Aguiar.	E O 22
Don
'errada número 3 misma naturalidad, foltera, treinta y dos »ños. lavandera, Di María Brilo y Robles, de la misma, soltera, de veinte y nueve años, lavandera, veciaos de la misma casa y número, y I). Eú -genio Pastor ('amarillo, natural de Guada tajara, de treinta y tres años, soltero, herrero y vecino que íué de la calzada de la Iufauta número veinte y uno; jara que comparezcan en esto juzgado en dia y hora hábil para la celebración del auto verbal coricspond¡ente.—Que a«í le tengo dispuesto en el juicio de faltas ha que ha sido reducida la causa seguida contra los indicados por le-yerta y heridas.—Habana Febrero 4 de 1878. Poó,—Por mandado de 8. S.»-José Gutiérrez, Secretario:
C O 20
Don Rafael deZárate y Sequera, Comendador de la Or den Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instau-del distñto delMonserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Emilio Rodríguez Gallardo, natural do esta, soltero, hijo de D. José María y Di Lugarda, confinado y (le 23 añosde edad, para que dentro de uueve días se presento en este juzgado á nombrar abogado y procurador que con el carácter de curador le representen en la la causa que en unión de oíros se le sigue por lesiones, cierto y seguro (pe si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no ee le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los calvados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámitey los demas queocurrau. Habana y Febrero 11 de 1878. —Rafael de Z trate.— Por su mandado, Fernando Novell.	E O 21
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Ramo y y emplazo á D, Juan Luis Satidiny Alonso, natural de Pontevedra, soltero, cochero, de veinte y seis añosde edad, é hijo de D. Tomás y D.’ Florencia, j ara que dentro de nueve dias se presante en la cárcel de esta Ciudad, ( ou el fin de notificarle la sentencia recaída en causa que en uuion de otro se le signe p r hurto á D? Rosario Quintana; cierto y seguro que si así lo luciete se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan dicho trámitey los demás (fue ocurran.—Habana y Febrero 11 de 1878. Rafael de Záfate. Por su mandado, Fernando Novell.
E O 21
Por e te mi según lo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Varela y López, natural de Lugo, repartidor de entregas de 33 á 40 años do edad (tara que dentro de dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descárgame de la culpa que le resulta eu la causa que se le signe por estafa á D. Miguel A lord»; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes
LIQUIDADION DE BONDIX Y COMpa DE C i EDEN AS.
Con objeto de terminarla á la posible brevedad se ofrece nuovameínto en venta su estonso estable cimiento de recibir mieles, azúcares etc., con su dotación, animales y demas anexas y admitirá propo siciones á pliego cerrado, el Sr. D. Quintín de Torre, callo do ia Amargura núm. 16, hasta las doco del dia 20 del corriente mes, en cuya hora y dia so abrirán por dicho Sr. y comisionados parala adjn dicacion al mujer postor, en el concepto do que en cuso do haber dos ó mas iguales, se abrirá entre estos puja verbal por espació do diez minutos y entendiéndose que en c) supuesto de no convenir á I os liquidadores niDguna de las ofertas quo litigan ten drán el derecho de no admitirlas. Pata .ras por menores y vista del inventario dirigirse á Cárdenas Escritorio de la liquidación, ca'lo de Héctor o en la Habana tñ Sr. D. Quintín d; Torre, Amargura 16. —¿abara Febrero 4 de 1878.—Los Liquidadores.
méníinda oí au de Enoro último, ha dispuesto'’ái Consejo de Dirección, to tito á todos los socios n el 25 del presente á la una do ia tardo. El neto tan drá lugar en las oficinas do la Compañía, Situadascn
do la Obrapia,
la casa número 16, déla callo „„	n
él so dará cuenta del informo de la Comisión’ tfom brada para el exámen de lns cuentas del «ño 1877 En la inteligencia uo quo cualquiera que sea el n, ‘ inero do los concurrentes se constituirá la Junv serán válidos los acuerdos quo adopto.	' ^
Habana Febrero 15 do 1878.-E¿Secretario P
González.	>■
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos do la
Habana.
D. Manuel Minguez y Artcman, ha participado
el extravio do la certificación do depósito numro 36444, expedida a favor do D. Antonio Franco v Fernandez y endosada por ésto á su favor, on debida forma, y solicitado se le provea de duplicado' Lo quo so anuncia por esle medio durante (mineó dias, á fin de quo si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depó ilo ocurra á manifestarlo-en la inteligencia de que si dcnlro cloi término do es’ to anuncio no so presenta reclamación, so procodo' rá á expedir el correspondiente duplicado, quodan'
gun
José de
en ese caso, el cortifieado primitivo nuloy de nin i valor.—H .baña Febrero 6do 1873. — Secretario*
los Dolores Poncc.
D. F. Loniuel Norlh Woolcott Loyale, por medio de su apoderado D. José Muría Zayas, ha participado el extravío de la certificación de’depósito expodida á su favor con el núm. 20521, y solicitado so lo provea de duplicado. Lo que so anuncia por este medio durante quince dias, r fin du quo si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manilostailc- cu concepto de que si en ol término do esto anuncio no se presenta reclamación so proootierá á expedir el corircspondiouto duplicado, quedando cn eso caso el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.-! Hnbatía Febrero 6 de 1878.—Secretario, José do'los Dolores Ronco.
len, ha dispuesto por ante mí que por tres números con seeutivos de la Gaceta oficial se cite al moreno Félix Vi-
para que
I
asiático Asan, de estatura baja, sin barba y viste pantalón de dril militar y camisa de rayas azules y sombrero de jipijapa, para qtte en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qúe se le sigue por tentativa de robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande Febrero 16 de 1878.—José Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Palma.	E o 22
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden Española deCárlos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
A virtud do suporiorcarta orden de la Exenta. Audiencia del Territorio librada en causa contra los asiáticos Zacarías y Eusebio naturales de Cantón do vdnte y cinco y veinte y sois años, respectivamente, vecinos do la Macagua, solteros y de campo por desorden en log asiáticos del ingenio «Chilena», y lesiones al negro Pedro criollo, lie dispuesto que por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo á los expresados asiáticos á fin de que se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en dicli t causa ciertos y seguros de que-si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y deno seles declarará rebeldes y contumaces é incursos en ¡as penas de la ley y por hábiles los estrados del juzgado para Jas notificaciones y domas trámites.Cololi Febrero 8 de 1878.
José G. Ledon.—Por mandado de S. S. Guillermo Es-cob'cdo.	E O 2t?
Don Rafael de Záfate y Zeqtiera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de' segunda clase del méri. to Militar por méritos de guerra, y Juez de primera
instancia del distrito de Monserrate	i iotq r-	.----- -—-......
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito	» ide Aizpúrua.—Por sn mandado,
Ramo y.emplazo á D. Manuel Alonso y Ga?cff nataraí 1 t.'i Í.' t' Í \ A?dreu- .	. R O 24 ’
de Asturias comodo veinte y dos años de cda’d depon- ¡ lar de esté rufiV 11,)u,rí?ra mstancia del distrito del Pi-diente, á fin de que dentro dél término de nueve d s se ¡	‘	. Ci„l -datl- h» (Uspuesto por a,
presente en la Círcel de esta ciudad á dLea.ynrse dé la ! e	ltt Ga.c,¿a ü,ic
culpa que le resulta on la Causa que se lesione por estafa ■ verffiñiiMo ?„U clnc,° n<?L1.,,a?> cu>’° remate ha de á D. Juan Francisco Hernández; cierto y seguro de ¡ doce^su * JUEgado el d,a dcl corriente á las si así lo lince se le administrará justicia y de lo contra- ! el Corral de (Web c}ly0St aj!í" ;l ,,s encuentran en rio se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los 1 e ccto J IjííS® dl^?!l!dadl"Y Para. t.e"Sa
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de deJesns Maña de esta Ciudad. Por el presente edicto, se convocan á los herederos de I). Matías José Duarte y Cepero, nombrados: D. Agustín y D. Felipe Duarte, y las hijas de sus hermanas Di Leonor y Di Candelaria y á sus legatarios, la viuda D? Francisca Florentina Mar»el, lñ Juliana María délos Dolores Valdée, D. Domingo Valdés, D. Antonio Suarez y D. Ildefonso Duarte, 6 ¡guarniente se convocan á los descendientes y sucesores de los referidos herederos y legatarios; auim< iándose en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en 1 término de treinta dias contados desde el último anun- | cío comparezcan por medio de procurador con poder bastante á personarse cn este juicio, con e! objeto do! ac-,dar lo conducente á la pronta terminación del jai- ¡ cío testamentario.—Que a t lo tengo mandado en el re -1 ferido juicio.—Habana y Enero 25 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. S.—Jucn Au-dreu.	E O 22
REMATES.
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan licitadores para el remate de vanos efectos (le ia bodega situada calle de Tenerife numero 2, tasados en noventa y seis -pesos sesenta v cinco centavos en billetes ilel Banco Español, para cuyo i acto se ha señalado el dia veinte y ocho dél que cursa á las ocho de la mañana en la sala de este juzgado, sito ralle del Prado nflmcro 29; pues asilo he dispuesto en la causa criminal que instruyo contra D. Manuel Martínez i , aÍLsJo 'Ies-P°r alzamiento y estafa.—Habana Febrero 10
itemi, seconvo-s personas
Ralva, cuyo domicilio y generales se ignoran, dentro do nueve dias cóíitados desde la fecha, comparezca en este juzgado sito en la calle de G'ompostela número 10J áevacuar un acto de justicia.-^Habana Febrero 9 de 1878,—Juan Hipólito Vergel.	C O 23
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito efe Belen en esta ciudad.
Por el presente se convoca á D. Joaquín Garrido y Seda para que se presente en la escribanía del actuario á satisfacer los costos d * sn cargoén ambas instancias en la causa que se le siguió por estafa.—Habana Febrero 15 1878.—Ruiz Conejo.—,Por mandudo de S. S. Francisco Ozeguera.	C O 22
Por la presente je convoca por tre3 números couse -cutivos de la Gaceta oficial tí L>. Calixto Fermín BoUno y López, natural de Santa Marta de Ortiga eirá, so, tero, do 28 años mecánico y vecino que fué de ia calle de Kc-vil.higidedo número 122 puraque en dia hora háil comparezca eu e.-te juzgado sito en la calle de Egido número 4 para un acto de justicia.—Que asi lo tango dispuesto eu el juicio de faltas seguido entre él y D. Manuel de la Hoz Agudo.—Habana Febrero 4 de 1878.—Pcó.-Por mandado de S. S. José Gutieirez, Secretario.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficialá D. José Fernandez Crespo, natural de la Coruña, soltero, de 17 años, dependiente, para que dia comparezca eu este juzgado, calle 57, para evacuar un acto de justicia Habana 4 de Febrero de 1878.—Ma-C O 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia D. José . tregorio Ledon, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Morejou, para que al quinto dia después del último anuncio comparezca eu este juzgado á un acto de justicia en causa contra D. Sixto de la Rosa y otros por hurto.—Colon Febrero 8 de 1678. — Mauiiel V. Lavarrf». C O 21 A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio por Ja motdeJ.ira que dió un perro de la propiedad de D. Angel Paz al menor Rufino Orbe, ha dispuesto el 8r. L io D. Vicente Morales de Rala, Juez de paz primer suplente del distrito de Guadalupe, se eouvooue en tres números de la Gaceta oficial al moreno Juan Bautista Orbe, par que comparezca en este juzgado, sito calle de O-Reilly número 33, e! dia 23 del corriente á las doce eu punto con el fin de que se celebi e el juicio criminal de i faltas señalado para ese dia.—Habana Febrero !5 de 1878 El Secretario, Luis F. de Torres.	c O 19
ALi^SANTAQUE MOtCANITh para el año 1873
pub icado por H. E. IIFINEN.
Contionc además dcl Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, una lista alfabética do íes Santos, diversas noticias útiles á toda clase de personas, la dirección comercial do las principales plazas íner-cantilss de la Isla, todos los ingenios en producción, las leyes y decretos sobro abolición gradual do la esclavitud y anuncios do empresas y establecimientos.
P REO. OS.
A la rustirá ............ jf 2.
En caí tera.............. $ 4.
Habana imprenta y librería do II. E, Ilcinctt, Obrapia núm. 11.
A,
FiRTE MERCAN TIL
PUERTO DE LA HARANA..
KJtfjeRABAS »2 TRAVESIA.
T" Dia 20. -De Cádiz cn 51 dios, berg. csp. Manuel, cap. Potreo, ton. 240, con ñutos á" Marza n-Pasjs. 20.
Do Cardiff en 45 dias, bave. amor. Mary Pratt cap. Laron, ton. 436,'con carbon A Zuluota y Conti),’ De Sevilla y Bonanza cn 60 dias, berg. esp. Pepe, cap. Alvarez, ton. 155, con frutos á Portilla.—Pitsjs. 5.
B A LID A3.
Para Danzacela, bare. ing. Arsilla, cap. Sheerer. Pava Cárdenas, berg. ing. Arólas, cap. Roberts. T> '"~ n l A burg, amer. Eliza Stevens, cap.
CAIiENDARIOS 1>2¡& ARZ0BESFA20
un ;íA?í2XAao»fl caá a.
Tara el aña de 1878.
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
Se venden en casa de H. B. Hoition, calle de Obrapia núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agoute el Sr. D. Juan P ~ bru se.
Otta
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta '•mportantísiraa Revista, so publica en Ma drid los días 13 y 28 de cada mes; consta cada cua dorno de 250 á 300 páginas de impresión, con no tablos producciones on todos los ramos tlol saber humaio, dolos repúblicos mas ilustres líe nuestras letras, por euya razón, se lo viene dispensando la protección mas decidida eu España, Europa y América, sienan por otra parte, ia publicación quincenal mas antigua.
So susorlDo por D. Antonio Meca, único corresponsal cn la Habana, calle de San Isidro num, 50, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta dcl Gobierno. Precios do suscricion cn la Habana.
Por un añu 12 pasos oro.—En bjllotes 25 pesos.— por sois meses en oró 6pesos37j cts.—En lilletei do peses.-Los pagos son adolanlados,
Para Cárdenas, Ruch.
Par.
Aguirre.
Para Charleston nil.
Washington
berg. esp. Fernando, cap. borg. esp. Lorencita, cap. Cu-

BOGIEUAOKS ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Oranle,
La Contaduría de esta Empresa, so ha trasladado de la calle de Lamparilla núm. 22, á la del Obispo nútn. 28. — Entresuelos do la Izquierda.
Habana 18 de Fobrero de 1878,—El Contador, E A. Martin.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía trica -francesa.
Función extraordinaria.
Para el Jnéves 21 de Febrero do 1878.
Beneficio del tenor D. Federico Mariraon.
Se pondrá en escena la ópera cu cuatro actos, titulada:
TEA VI ATA.
Empezará á las ocho.
TEATRO PAYRET.
Componía dramática italiana dirigida por la célebre y eminonte artista
SRA. PEZZ ANA DE OUALTIERI.
Beneficio del Sr. Fabbris,
a
Para el Jnéves 21 do Febrero do 1878.
So pondrá en escena ol drama en tros actos titulado:
LA ARPISTA Y EL MULATO.
A las ocho.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE FEBKISRO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la solicitan en estas casas, situadas la del primer distrito, calta d’ lo Habana núm. 78; la del segundo, eu la cañe de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle de! Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle do Manrique núm. St: ¡a del quinto, calle de Suarez núm.3; la de! sexto, «lie de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Tenus del Monte núm. 376
DE VICTOR SANTURIO Y COM!'.
e.ecto su publicación, pongo la Febrero 14 de 1878.—Por man Ramón Portocarrero.
(resentí
t»f(
dado de
en la Habana 3. 3.—Ldo. J. R O 22
estrados dei tribunal con quien se entenderán lo* demás I trámites qqe ocurran en el procedimiento.—Habana F» b -ero 16 de 187,8.—Vto. Bno.—Rafael de Zárate.—Itor mandado de S. S., José María Castro. k o »4 Por el presente se hace saber que á virtud de lo solí Itado por el Comisario de la oc tabrade los Sres Tmn ,i¡„, • • .	— —_______,	, „	-------
cosoy Argudin y ser los acreedores de la misma resta* portérmino'de vetnta88?n<íiSe sa(fue„ft Pública subasta Pimiento, e fué embargado áD, Inocencio Marco, '
resi ^ por término de veinte dias la casa calle de (¿elabert nú- por contribuciones.	’ j
... poj mito del Sr. Juez de primera instancia del dis-^Aorte ‘le efta Ciudad, en el incidente al intestado de D. Ana Avalos, para tratar del remate de los bienes
El Sábado 23 del corriente á las de ¡a tarde, se rematará en la callo do Dragones núm. 72, un carro fúnobro, retasado por segunda vez en 2S9 ¡tesos en billetes dol Banco Español, que por disposición dol Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayun-
GRAN CIRCO METROPOLITANO.
Calzada dcl Príncipe Alfonso esquina á la calle do Cárdenas.
Funciones todas las noches
PABELLON RUSO.
Callo dol Prado entre las do Zuluola, Tenionte-Rey y Dragones.
Acera dol Teatro Payret, frente al Parque de Isabel la Católica.
Habrá función diaria con ol asombroso trabe'7 de los Leones Africanos y demas partes do la Cómela ñía.
En Junta general de accionistas celebrada d 9 dol quo cursa, quedó aprobado el reparto de un dia videndo de nieto por c ento en oro, do las utilidados realizadas en el semest'o cumplido en 31 do Diciembre último. Lo que se anuncia por oste medio á los interesados, a fin do quo ocurran á porcibir la expresada cuota.—Habana Febrero 11 do 1878.-Secretario, José do los Dolores Ponco.
Imp. del Gobierno y Capitanía Genera; , or M.