tram
mrnrn
heladura de nn bote sin folio ni nombro, pintado de verde por el fundo, costados blancos y una lista roja en la cinta, he dispuesto que por orneo dias consecutivos en loe periódicos oñciales, Ga» ceta de la Habana y Diario de !a Marina, se cite a! dueño del referido bote para que en dicho término se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia,
Chorrera D cíe..obre 21 de 1877.—Domingo Vareta.
Abril de 1877 á favor de D. Juan Gonza'ez A nica, natural de'Quivjcan, de < atado soltero, profesión hojalatero, y de 17 años ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Italiana 25 de Enero de 1878,—Fermio Pe-
rez.
Inspección de vigilancia del primer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula náru. 85 del Talón de Comensales expedida por teta Oficina en 24 de Julio do 1877 á favor de D. Lorenzo Guridi y Fernandez, natural de Ma-curijvs, soltero, del comercio de 33 años de edad y vecino de Inquisidor 28, la que ha sufrido ex-t avio.
Habana Fnero 25 de 1878.—Cárlos Urrutia.
Inspección de vigilancia del secundo distrito.
Queda sin efecto la cédula expedida en Oue-vitas á favor de 1>. Felipe Díaz Parra, natural ie Aiov la, soltero, albañil, 29 años, con domicilio para esta capital y domici iados callo de Rubab cíba uúrn. 6, por extravío.
Habana Enero 16 d i 1875.—E Insp ;ctor, p. O., José Martinez.
Inapeccion de vigilancia del torcer iistiito.
*
Queda sin efecto la rédala núm. 6953 de co nietsales expedida eu 80 de Julio del año anterior á favor de D. Baltasar Riostra Buitla, natural de Asturias, de 16 años, soltero, dependiente y vec'no de Dragones uüm. 4 y 6 por haber sufrido extravio.
Habana 17 do Enero de 1878.—José Trjilc.
Queda sin efecto ia cédula núm. 1968 de comensal expedida ■ u 20 de Marzo de 1872 á favor de D. Lúeas Mraua Meuendez, natural de Asturias, 16 años en aquella época dep mdieute y vecina del Mercado do Tacón por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Enero de 1878.—Lúeas BaloL-
ga-	______
Qu< da sin efecto la cédu'a de menor núm. 1543 expedida por esta Inspección en 4 de Setiembre último á favor del moreno Tomás Arríela, natural de Regla, de 13 años v vecino de Blanco 31 por haber subido extravío.
Habana Enero 21 de 1878.—P. O., Lúeas Balouga.
Queda sin efecto la cédula núm. 3175 de esboza de familia exp dida en 10 de Junio de 187S á favor de P. IsidioDiaz, natural de esta d 25 años, soltero, dependiente y vecino de ia calle de Troeadero núm. 35 por haber sufrido extravío.
Habana 21 do Enero del878.—José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 453 de .1877, expedida á favor del pardo libre Pedro Soto, natural de la Habana soltero, de 27 años, y vecino de Salud 22, laque fué expedida por esta Inapeccion en ei expresado año y la eral ha sufrido extravío.
Habana 18 do Enero de 1878.—P. O., Juan óe Arandia.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Queda sin valor la céd da cabeza núm. 261 expedida á D, José Ojitos Martínez el año anterior por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Enero de 1878.—P. O., Antonio R. Marin.
La cédula núm, 4502 de cabeza de familia expedida por estt Inspección eu 15 de Ju do del pre-ente año á favor de x,. Francisco de la Ouz ADarera, natural de la Habana, de estado soltero, profesión platero, y de 26 años de edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro !a presente.
Habana 31 de Diciembre de 1877.—Feimiu Perez.
Inspección de vigilancia del octavo distrito.
Habiendo sufrido extravio 1» cédula de vecindad que por la Capitanía de Nueva Paz en el año próximo pssado con domicilio para este distrito á favor de D. Ceferino García Puerto, natural de Alacranes, soltero de 17 años, labrador, ha dispuesto el limo. Sr. Alcalde ©oriegidor se provea al interesado de la del corriente año en el artículo octavo de la Instrucción y en cum¡ iij miento de lo dispuesto expidió el presente jara su publicación en la Gaceta oficial.
Habana 28 de Enero de 1878,—José María del Cristo
»■aMMNinMttpiMa
Queda sin valor la cédula cabeza de familia núm. 3370 exped.da el año 1876 á D. Salvador Buarez de la O, Datural de Bayamo, de 47 años, soltero, por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Enero de 1878.—P. O., An, tonio R, Marm.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda invalidada la cédula de cabeza de familia núm. 5068 expedida en 17 de Setiembre pasado á favor de D. Gregorio Forcada Casade-rnoct, natural de Geiona, soltero, empleado, de 31 años, y vecino de la calle ie Son eruelos número 47 por haber sufrido ext. avío.
Habana y Enero 19 de 1878.—Manuel Güi-siñer.
Queda sin valor rlguno la cédu’a cabeza de familia núm. 386 expedida en la Inspección del primor districo en 18 de Mayo de 1877 á favor del moreno libre Martin Ságarra Ságarra, natural de Cuba, soltero, cocinero, de 3 > años y vecino de Gloria 19 por haber sufrido extravío.
Habana Enero 25 do 1878.—Manuel Güisi-
ñer.
Queda sin va’or la cédula de comensal número 4971 expelida por esta Inspección od 19 de Noviembre último á tavor del moreno libre José León Z mea y Anís, natural de esta, soltero, ebanista, de 19 años y vecino da Augeles 61 por haber sufrido extravío.
Habana Enero 26 de 1878.—P. O. D. I., .Manuel Gómez.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula núm. 4500 de comensales expelida por esta inspección en 14 de Noviembre de Í876 á favor de D. Manuel Agnes Trillo, natu-■al déla Coruña, de estado soltero, profesión de-tendieute v de 22 años de edad ha sufrido ex-ra/ío. Y p ra su invalidación por la Gaceta idcial libro la presento.
Habana 19 de Enero de 1878.—Fermín Pe-•ezi
La'cédula de cabeza de familia expe lida por Inspección de Pnertr-Príncipe en ,el año de 177 á favor del pa do libre Juan Gou sa’ez, ua-ral de Manzanillo de estado soltero, profesión .patero, y de 34 años de edad, ha sufrido extra-o. Y para su invalidación por ia Gae-ta ofi-al libro la presente.
Habana 21 de Enero de 1878.—Fermín Ti-
la cédula núm. 2048 de ccmet sales expe da por esta Iuspeecion en 11 de Mayo de 1877 vor de D. Francisco L nares Montes de Oca .tnral de Amigua, Canarias, de estado soltero, oledor depend entej y de 22 años de edad, ha fndo extravio. Y para su invalidación perla aceta oficial libro la present-*.
Habana 22 de Enero de 1878.—Fermín Pe-
La cédula de la Península ^expedida por el iño próximo pasado á favor de D. Cándido Mar-da! Luis y Suarez, naurai do Coruña, de estado íoltero, profesión depon líente y do 19 años, ha libido extravío. Y para su m/alien n por la Jaceta oficial libio la presente.
Uabaua 21 de Enero de 1878—Fermín Pe-■ez.
Orden de la plaza del 31 de Enero o.c 1878,
Servicio para el 1? de Febrero.
Jefe de dia.—D. José Rojas Martínez, T. Coronel 2? Jefe del batallón de Parada.
Parada.—3er. Batallón de Voluntarios.
de Ina-
Idem del núm. 4.....) lrucuon-
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Principe.
Idem del Castillo de la Punta.—Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—2? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—lí Compañía de •Helio barrio.
Hospital.—D. Fermín Herrero, Capitán del batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor,—Recaüo.
Coligió da Corredores v TSTota ríos aomorciaie de la Babana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barceion..................
Santander ................
Bilbao....................
San Sebastian..............
Cádiz .....................
Sevilla ..................
Otras plazas de España....
Lóndres...................
Liverpool ................
Liverpool pe"" en	Lóndres... I
Bristol......«,. ,......... |
Bristol pag? en Lóndres....j-
Glasgow....................I
Glasgow pag? en Lóndres. .
Greenock.................
Greenock pag? en Lóndres... j Hamburgo.
1
París,
Havre..................
Havre pag? en París......
Yl'üaella ...............
iT iclla pag? en París.
úrdeos...............
¿úrdeos pag? en Paris....
H ates.................
N»utes pg? en Paris....
N vjcy..................
Nane.v pag.’en Paris...
A agieres..,...........
Amo i res pag? en Paris..
'¡«•» York..............O
ilost'n..................
Bost on pag? enN. York.....
ítai/imore.................
Baltimore pag? eu JSí York.
■f.iadelfla................
tfiladelfla pag?en N. York.
New Orleans................
New Orleans pag? en N. York
Mobil».................... |
Moblía pag? en	N	York_....	j
Purtland..................}•	Nominal,
Portland pag?	oü	N, York..|
Bangor ..........«...........
Bangor pag? en N York......	•
Providencia................
providencia pag? en N, York
Mantreai...................
Montreal pag? en N. York...
Bristol....................
Bristol pag0 en N. York....
íVilmington................
Wilmiugton dag? en N York...
Halifax......................
Halifux pag? eu N. York....
Franekfort...............I..
Fr»nofort.nag?en N. York...j
Oro del cuño español....... 12ñ P.
Id . id. americano........ j
Id. id. id. mejicano...... I
Plata española.............[
Id. extranjera.............j
Descuento mercantil........y 1L y 10 y 12 anual
(.según bancos.
Bonos del Tesoro...........
Billetes del idem..........
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y j Rellieux, bajo á regular Id id. id id bueno á superior |
Id. id. Id. id. florete«..
Joguclio inferior á regular,
núm. 8 á 9 [T„ H.j....
i d. bueno á superior n? 10 á ¡-Nominal.
11 id.............
Quebrado interior á regular
n 13 á 14 id...........
la. bueno a? 15 á ¡6 id..«....«
ti. Superior 17 á 18......
ai, florete n? 19 á 20 id.,.,
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12 ..............Idem.
CENTRUUAtíDE GUARAPO.
N? 8 á 10. Bocoyes .......j
Sacos........¡-Idem.
Cajas.......J
AZUCAR DE MIEL.
N? 0 á 8. Bocoyes.........1
Sacos........ lldern.
Cajas........J
AZUCAR MASCABADO.
íuferior á regular,...... J
Bueno ú superior.........i Idem.
Consumo...................J
CONCENTRADO.
Idem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
T\ Francisco Iglesias y D. Joaquín Puntone”', dependiente del Colegial D. G. Picbardo.
De frutos.
D. Marcial San Miguel y D. Ruperto Iturri agagoi-tia.
Habana 31 de Enero de 1877.—El Sindico interino M. Nuñez.
Tenencia de Goleen o Político y Militar de Gua-
unbac* 1 *
Hablen lo sufrido <xin v¡<i la caria de domicilio del asiático Cirineo Moutané expedi ia per esta Tenencia do Gobierno al número 621, mn esta lecha se ha expedido un duplicado de la extraviada.
Lo que se publica en la Gaceta oficial á fin de que Legue á conocimiento de quienes pueda interesar haberse al propio tiempo dispuesto, la invalidación del documento extraviado y la aprehensión del »siálico que indebidamente se hallase haciendo uso de aquella c rta.
Guanabacoa y Enero J7 de 1878.—Pardo.
Inspección de vigilancia de Regla-
La cédula de vecindad expedida por esta Dependencia en el talou de comensales al núm. 66 en 21 de Marzo del año próximo pasado, á favor de D. Francisco Yila y Morera, natural de la Coruña, soltero, dependiente, de 21 años de edad y vecino de la calle Real núm. 82, queda siu efecto ni valor alguno por haber Futrido extravio, y habérsela expedido una del uño actual.
Regla 18 de Enero de 1878.—Luis Cortés.
La cédula de vecindad cabeza de familia expedida por esta Dependencia al núm. 18 eu 20 de Marzo del a7 o próximo pasado, á favor do D. Fraucisco López Fernandez, natura) de Oviedo, soltero, del Comercio, de 33 años de edad y vecino de la calle R al núm. 82, queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravio y habérsele expedido una en el año a tual.
Regla 18 de Enero de 1878—Luis Corté).
La cédula de vecindad exjedida eu la Península, provincia de la Coruña, á favor de D. Andrés Fernandez Alfonso, natural de la Coruña, soltero, labrador de 16 años de edad y vecino de la calle Real núm. 82 en este pueblo, queda sin efecto ni valer alguno por haber sufrido ex-travío y habérsele provisto de ona del año actual.
Regla 18 de Enero de 1878.—Luis Cortés.
La cédula núm. 907 de cbmensales expedida por la Inspección de’ quinto distrito en 5 de
CUARTA SECCION.
OFiríis Aí4 DEL INTERIOR.
C»p:tunía del Part do de Puentes Grandes.
Quedan sin efecto las cédulas cabtza de familia expedidas por asta Capitanía á los números 22 y 40, en el mes de Enero del año ptóx'mo ¡pasado v á.favor la primera del pardo libre Fa-! cundo Herrera de 28 anos do edad, so tero y na-
i rural de Güines, y la segunda del m tren > libre
Florentino Tovar Martiuez, natural de este pue-
¡ blondo 35 años de eda l y albañil, por haber su-
frido ‘•xiravio.
I Puentes Grandes Eneró 25 de 1878;—-El
Capitán, Fraucisco P. Pena.
La cédula de vecindad expedida en el talón de comensales al núm. 52, en 21 de Marzo del año próximo pasado, á favor de D. Mauuel Mosquera, natural de Galicia, soltero, dependiente, de 26 años j vecino de la calle Real núm. h2, qiv-daeiu efecto ni valor alguuo, por habérsele expedido una del año actual, por extravio de aquella.
Regla 18 de Euero de 1878.—Luis Cortés.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que se expidiera por esta Tenencia de Gobierno con el núm. 201, al asiático Hipólito Reaten, natural da Cantón en China, de 34 años de edad entonces, soltero, y oficio de campo, el cual cumplió su primitiva contrata en el ingenio Catalina de D. Dionisio Mantilla, prévios los trámites del caso, se le ha provisto de un duplicado, haciéndose saber por este medio, conformo á lo dispuesto y 4 fin de que quien quiera que se bailase el documento perdido lo entregue en la otioina de policía mas inmediata para su inutilización, pues debe considerarse nulo y de ningún valor ni efecto.
Gnanajay Diciembre 7 do 1877. — Arnaud.
Capitanía de Partido de Vereda Nueva.
Queda sin efecto la cédula de vecindad número 195 expedida en 19 de Febre;o del año próximo pasado á favor del cabeza de familia D. José Diego Zabarain, natural de Guipúzcoa, soltero, labrador de 25 años de edad, la cual sufrió extravío.
Vereda Nue';a 21 de Enero de .1878,—Desiderio Ürgaz.
los fondea del E-tado, por la contrilr c’ou del 30 p- § 1er- semestre del ¡¡ño rc< nólnieo de 1877 á 1878; se hi señalado el dia 6 d * Febrero próximo venidero á las doce de su mañana, bajo los perales de la ca>a Consistorial de esta cabecera, para ei remate Pe dos caballerías de tieria de la referida finca, compuesta de parte quebrada y parte llana en forma de vega, lindando por una parte con el potrero de Ortiz y por la otra con el rio de San Cristóbal y tasadas eu cuarenta pesos oro cada caballería. -
Lo que se publica por este medio pasa general conocimiento.—-B ihia-Honda 24 de Enero de 1878.—Vto. Bao.—E1 Teniente Gobernador Presidente, Fraeheta.—Et Ejecutor comisionado, Mariano O eaga.
Ayudantía de marina del distrito de Batabanó. Sección de causas.
Citados como testigos en la sumaria que instruyo en averiguación do quien o quienes pueden ser los individuos que abandonaron en la noche del 29 de Octubre delaño próximo pasado una chalana en el iv cello do este surgidero, conteniendo dos sí jos con varios manojos de tabaco en-rama que se ha 'au deposita los en esta Ayudantía de Marina, un tal D. Fernando, Mayordomo (luí vapor LeisunJi en aquella focha y la parda Nieolasa Díaz qne vivía en la misma en este surgidero ó ignorándose el paradero de am-1 os ee citan por medio del presente á fia de que en el térmiuo de uueve dias se presenten en esta Ayudantía á bou s hábil os á evacuar la cita que áellos resulta.—Surgidero de Batabauó Enero 26 de 1878.—Antonio Pazos y Rodríguez.—Por su mandato, José Antonio Piloña.
Junta local de Iustrucciou pública de Manzanillo.
Vacante la p'aza de maestro de la escuela púb'ica elemental para varones parios eu esta ciudad dotada con al suollo anual da seiscientos pesos oro ó su equivalente en billetes du Rauco, se haca público por acuerdo de la Junta, con objeto que los Sres. profesores que pretendan desempeñarla, presenten en ¡"secretaría durante el plazo de cuarei ta dia-:, bis resp ectivas solicitudes, acompañando 1< s documentos consiguientes como son', el título, certificación de las escuelas que hau dirijido y el resultado de sus exámenes, así como cualquier otro comprobante que justifique el buen desempeño en el m«jLta~ rio.—Manzanillo 28 de Diciembre de 1877.—El Secretario, Cárlos Segrera y B.
Ilustre Ayuntamiento de Sanoti-Spíritus.
Existiendo vacantes las dos plazas de médicos municipales y forenses creadas para esta ciudad con el haber de mil pesos anuales eu oí o cada una y también las otras tres que corresponden á los seis partidos rurales de la jurisdicción, con la asignación igualmente anual cada una de ellas de setecientos cincuenta pe-os en la propia moneda; el Sr. Presidente de esta Ilustre Ayuntamiento conforme con lo dispuesto eu sesien capitular de 4 del corriente y eu cumplí miento á lo mandado por el Gobierno General en 20 de Diciembre próximo pasado, se ha servido ordenar se anuncien al público por tercera vez las referidas vacantes, á intento de que ¡os Sres. facultativos que deseen optar 4 ellas en propiedad, presenten sus solicitudes documen-tartas á este I. Municipio dentro de ios treinta dias siguientos á la publicación de esta convocatoria.
Y de orden de su Sría., para su inserción en reiterados números de 1» Gaceta oficial pongo la presente.—Smcti-Spíritus y Enero 11 de 1878.—El Secretario, Jaime Bruna.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.
Habiendo acudido á mi autoridad por medio de instancia D. José Bruguera en solicitud de autorización para cmstruir un horno de elaborar (Kin en esta ciudad calle del Refugio número 64; he dispuesto anunciar poi medio de la Gaceta oficial dicha pretoncion, á £d de que los que se consideren perjudicados con la construc-cion de dicho horno ocurran á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia y en el término de ocho dias á hacer valer el derecho de que se consideren asistidos.—Santiago de las Vegas Diciembre 15 de 1877.—Vicente Sala.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido á mi autoridad por medio de it stancia D. José de Junco y Cuenco eu soliciiud de autorización para instalar una fábrica de velas de febo en el caserío de Arroyo Arenas, partido del Cano; he disjuesto anunciar por medio de la Gaceta oficia! dicha pretensión á fin <ie que los que se consideren perjudicados con la instalación de dicha fábrica, ocurran á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia y en et término de diez dias á hacer valer el derecho de que se crean asistidos para oponerse á ello.
Santiago de las Vegas Enero 14 de 1878.— Sala.	------
Ib stre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Dispuestos por el Excmo. Sr- Gobernador General que se proceda á proveer eu propiedad la plaza de Médico Municipal forense del se-guudo Distrito de esta Villa la cual ha resultado vacante por promoción del que la obtenía encontrándose servida interinamente por el del tercero con a aprobación de S. E., la I. Corpora-* cion ha acordado que eu cumplimiento de lo prevenido se haga la convocatoria de aspirantes para que los que deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes enei preciso término deuu mes acompañadas de los Titules de Doctor ó Licenciado en la íacultad de Medicina y Ciru-jía, dé .os certificad«, b do habar ejercido su profesión en los do niuios españoles y de cuantos mas documentos acrediten sus méritos y serví-ci js en la carrera.
Y por órden del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, extiendo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Jieufuegos Diciembie 20 de 1877.—Ei Secretario, Gabriel Piehardo.
Para la provisión de una plaza de reeono-oedor del ganado que se btjuefieie eu el Rastro de esta villa y con arreglo á lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoca á los Profesores Veterinarios que deséen optar á ella y en defecto de e^tos, á los Albéitares, para que en el término de treinta dias presenten eu esta Secretaría sas solicitudes acompañadas de los títulos ptofesiouales y demás méritos y servicios que poseari, á fin de dar cueuta con ellos á la Superioridad para la resolución que 6stime conveniente.—Cienfuegos Diciembre 29 de 1877.—El Secretario, Gabriel Picbardo.
Capitanía del Partido de Arroyo Naranjo.
Habiéndose extraviado á D. Manuel De'ga-do y Parra natural del Ca!vario, vecino de este partido, soltero, labrador, y de 58 años de edad, la cédula de vecindad cabeza de familia con que en 12 de Euero del año próximo pasado i' gresó en esta localidad con domicilio procedente del partido deWajay, ei limo. Sr. Alcalde Corregidor de esta jurisdicción en decreto fecha 8 del corriente se ha servido d aponer se provea al interesado de la del año atua'.yque te anuncie por este medio el extravio de Ja otra á los efectos que corresponda!.
Arroyo Naranjo 21 de Enero de 1878.— Antonio Maricbal.
\ ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE PINAR DEL RIO.—SECRETARIA.
f
Pa¡a conocimiento general ie jiublica á continuación un estado demostrativo de los créditos activos y pa ivos de esta Ilustre Municipalidad el dia quince del actual en que tomaron posesión de su cargo los Sres. Concejales nombrados por el Excmo. Sr. Gobernador General eu reemplazo de los que cesaron en 31 de Diciembre próximo j asado.
Administración de Rentas de Pinar del Rio. Negocíalo de Rentas.—Núm. 197.—Folio 56.
No habiéudoee presentado nadie á responder en esta oficina á los cargos que aparecen contra don Rafael Bouet y don Joa uin de San-tisteban, Administrador y Coutador P. O. que respectivamente fueron de esta local en el mes de Setiembre de 1873, por el presente anuncio se cita á la persona que tonga en eu poder la caria de pago expedida por la Tesorería Central de la fianza de dicho Sr. Bonet ascendente á cuatro mil pesos en efectiv >, á fin de que la entregue en esta Administración dentro de los quince dias de la fecha.
Pinar del Rio Enero 28 de 1878.—El Administrador, Ricardo Zappino.
CONCEPTOS.	Créditos activos.				Créditos pasivos			
	Metálico-		Billetes.		Metálico.		Billetes.	
	Peso»,	Ots,	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
			82					
			73	26				
	2022	08	413	25				
	17560	20	988	69				
	7329	17	506					
Dos p. ^ derrama para reintegrar gastos t								
compra de caballos y mulos para el Ejército &	1780	12						
Céntimos sobre contribución. Estado, riqueza								
			999	16				
			409	79				
			691	31				
			291					
								
Totales		28691	57	4654	45				
Fiscalía Militar peimaneote déla Vi le de Guanabacoa.
Don Eliodoro Moneada y So'er, Tenieute Coronel graduado Comandante de Infantería y
Fiscal Militar.
Usuado de la jurisd coion que concedan las Ordenauzas y leyes vijentes, por este mí segundo edicto y pregón, cito, llano y emplazo á D. Serafín García Diaz, para que en ei término de veinte dias contados de (de esta fecha, se presento eu esta Fiscalía calle de Barreno núm. 60, áiespondvrá lis cargos que lo roaultan en la cansa que se instruye con motivo dei asalto y robo en cuadri'la verificado el día tres d) Agosto último; y de uo presentarse en el referido plazo, se le sentenciará en rebeldía.—Guanabacoa 12 de Euero de 1878.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
I¡u>tre Ayuntamiento de Alacraues.
Secretaría.
Vacante la plaza de rué ’i-c municipal y forense del cuartón de Bulondron y su término parroquial por fallecimiento del profesor que la desempeñaba; se anuncia al público para qu< los aspirantes á ella presenten en esta Semejaría sus instancias doc inmutadas en el término do un mes contado desde esta fecha.—Alacranes Enero 18 da 1878.—Vto. Bno.—El Presidente, Bango.—Manuel de Galvez, Secretario.
I ustro Ayuntamiento de Bal ia-Honda.
En el expediente de apremio que se sigue á D. Miguel de Cárdena^, dueño de latinea titu jada «Vega de Morales» ubicada eu este partido en el cuartón del Aguacate, por lo que adeuda á
Pinar d i\ Rio Enero 16 de 1878,—Leopoldo Sánchez del A'sar.	.
Jícta._Que por cuenta de loa créditos activos existeu en poder del Mayordomo cuatro mu
cincuenta y siete pesos veinte y dos centavos en billetes de Banco, recauda, os por el mismo desde el dia 19 al 15 del actusl.
Otra.__Que obra en poder del Secretar o Contador que suscribe para dar cuenta al Ilustre
Ayuntamiento en primera sesión una instancia de los rematadores de la obra dei puente sobre el rio Guama pidiendo se les abone el '29 plazo del valor del remate de esa obra ascendente ese plazo á tres mil cchoci mtO'3 noventa y cuatro pesos sesenta y seis centavos en oro, abonable con la equivalencia del 100 p. § y cuya instancia eüá informaba favorablemente por el Inspector facultativo de la referida obra.- -Fecha, ut-supra.—banenez del Alear.
Par» conocimiento general se hace público la existencia en billetes de Banco que encerraba la caja de esta Ilustre Corporación el dia 15 del actual, teniendo el Ilustre Cuerpo satisfechas todas su,3 obligaciones hasta 31 de Diciembre de
1877,	Billete-.
Ps, Cts,
Existencia en caja en 15 de Enero de 1878......... .............. 1442 J53
Pinar del Rio Euero 16 de 1878.-Leopoldo Sánchez del Alear.
Q.UINTA SUCCION.
AUTOS.
Fn los autos promovidos por la morena libre Marta do la Merced Viaua contra D? Tomasa Rodríguez viuda Je D Manuel García Pericón y la sucesión de este en cobro de pesos, se ha dictado el auto que dice. «Habana \T ivo 14 de 1877.—Por formulada la solicitud «le defensa íofpobre de la morena María de la Merced Vi cia, tras-KL sucesión doman lada y al Promotor fiscal por seis dias á cada uno.-Currua.-Manuel Dommgu.z »-
v hshfóndose hecho el primer llamamiento por tres Y habiéndose neta	»la[ . ]a eXpuesU D} Tomasa
Rodríguez v á la sucesión de D. Mauuel García Pericón, i aThayan comparecido dentro del término legal, ha denuesto eltír. Juez de primera instancia del dis trito de Monserrate por ante n)í, en proveído de i8 de] trito de ivionse , l «eiriindo llamamiento, para que corriente se les haga He6u."	, ultima inserción
«icniro de tres dias posteriores a la ai una inserción
ocurran eu.‘eSaYfpl“avtriflclTe’Tsegundo ilamamien-SútapSS¿ “’¿ría la preseute. Habana^ de Eue-
r° dAvmüdJÚeél^ düigeneias promovidas por D. José , n sumen Abreu V Abreu, solicitándose nombre cura-do^ei^mplar á L-^outerio José de la Luz de los m.s-mos aoS{idos; lia sido nombrado por el s r. Juez de primera instancia de esta villa eu providencia de 9 del que cursa curador ejemplar de D Rieuteno José de la Lu/ Abreu y Abreu el susodicho D. cSitnon de la Luz del s mismoifapellidos poi haber sido aquel deciaiado inca
paoitado; y discernídosele el cargo de curador en esta fecha, se ha maudado que se dé & reconocer como tal curador ej mplar á las personas que tengan aseguradas cantidades que pertenezcan al mencionado D. Eleuterio José de la Luz Abreu para que se entiendan con el D Simón en los pagos de los réditos constando de autos que los aseguradores son: D. José Cantos Valdespiuo, D. Juan Abreu y León y D? Agueda de.Cast.ro. Y para que llegue á conocimiento de todo el que deba enterarse de ello libro ia presente.—San Antonio z4 de Enero de 1878.—Antonio de Porto.	A I
En I03 autos del intestado de D. Pablo García y Go-doy que cuisan en el juzgado de primera Instancia de esta villa por ante mí, se ha dictado el dia de ayer el auto que sigue.—«Guanabacoa Enero 30 de 1878. «Datos: con el mérito que ofrecen los motes parroquiales que obran de fojas ties á la nueve inclusive, información de la doce vuelta á ia catorce tamliieu vuelta y las certificaciones que auteceden de los Notarios públicos üe esta villa se declara intestado el fallecimiento del Ldo. D. Pablo García y Godoy y por sus heiederas universales siu perjuicio ue tercero de igual ó mejor derecho á sus legítimas hermanas germanas D? Tomasa y D? Pilar de ios mismos apellidos — Publiques« este auto en tres números «le la Gaceta oficial certificándose por ei actuario haberse así electuado y expídanse las certificaciones que se pidan luego que el presente cause ejecutoria, á fin de que puedan las referidas herederas acreduar el carácter de tales donde corresponda. i,o provocó y firmó tí. tí. estaLdo au audiencia pública poraute mi de que doy/é.—José María„Larrazabai.»— Domingo León.—Y para su publicación libro la presente en en nplimientode lo mandado.—Guanabacoa Enero 31 de 1878.—Domingo León.	A 4
«iíiCTÜ».
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia do distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
• Por el presente edicto lie dispuesto se haga saber á todos los acreedores de la quiebra de Lelteras y Huarez uue en el lérmiuo de veinte dias presenten al Síndico i). Mauuel Rubio Vlllaverde los titulos justificativos de sus créditos y ai mismo tiempo se citen á los mismos para celebrar junta general con el fin de examinar y reconocer dichos títulos cuyo acto se veriücará el día 4 de Marzo próximo á las doce de él en la sala del juzgado, calle Compos tela número 109, bajo la presidencia del Comisario de la quiebia D. Narciso üelats.—Habana 19 de Enero de 1878.—Eulogio de Velarde. Pcrmau-dadode tí 8. Rafael del Pino.	>	4 * *	.
Don Amonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente convoco á los que se crean deeon,
\