









.1
Atiniihiñlvnctoft ^'o ^¿tlu
do Cubil.—N6g<
Las personas en cuy do pago do las fianzas prosudas 1 cia do! Barrio y D. Juan de la O
tuis y ÍJejibátaHa t!o Santiago •iíftfiociü^io tío alcnticoti.
Las personas en cuyo poder >o "ttllon la90"l“H •	-•■estadas por D. Liego Gttr
don como AUrni
0‘a,“eí.rrCoaíídOVque fueron de esta localidad, nistiador y	Administración con dichos
Be presentarán eu esta Ad.n	((¡	den,arando
documentos en	^ eiudaB (!ttr,,'ia de pago
se comunica por este medio a los finos depuestos por la Superioridad. ^ , R _,n Junl0 de 1878._EI Ad-
,Um te .ti sdbtlUo eatialM aiiMite F dei
Santiago de Cuba 5 de ministrador, Miguel Nocelle.
QUINTA SECCION.
aranci
»• toliblioi'òiidlltddéi fÁ4Í.rt i adii! liocoyft4 de
a/,tica i- il ¡ibii l'tHLós eli la presente zafra para quo se « pH que su |lrrf.ldntrt en cuanto cutirá ft extinguir los #*M7?
ilcn tes ilo gastos de iviacríon
linear-ion i u ellos para el inejoi seiviOK
iva de aquel propietario.— * creerò. rpio ini-
ua 1	■	•....le que tratamos, en
un cuasi contrato-
izadas corei Gobierno las obras de i. w.,.,. i > v.ni-iiiH ii’liisi. se pii tímido
autos,
ins-
Dr L. .Tosí Manuel de Aizpúrua Juez de primera
tanciadel distrito ‘loh^^berUal público, como be al curador de Di Margarita Fo-, un empréstito de
Por el presente, se concedido autorización
-va l) Andrés del mismo apellido, para > seis mil pesos en oro con garantía de la'casa num. vem-
te dcla'eaiTé de la Lamparilla con el interés de unVliez te (tela caue <ae	1 acto tendrá efecto el diaveintey
Sos del corriente á las odio de su mañana eu el Juzja-rto constituido en la calle del Obispo número setenta v cinco ímeast lo he dispuesto en el imformativo de utilidad v necesidad promovldo’por el referido curadoi nara en ¿cenar la mencionada casa.-Habana Junio 0 Jie 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan-cia del distrito de la Catedral.	, •r-n^a xr
En los autos promovidos por D. Joaquín Linares j Garracedo contra D. Francisco Rodríguez en cobro do pesos he dispuesto se notifique al ejecutado Rodríguez
rocho, coi--------- . . .	,	„
ilobe enriquecerse con perjuicio ilo ol io, y consignadas en las leyes cuarenta y una, cuarenta y nos V cuarentay cuatro, título veinte y ocho, partida leíco-—Y ,milito: que por el hecho do la negativa del i 3 presentante do Icosla y Póster en el actodecone Ilación , ,ue revela su temeridad debe ser condenado en deli nli- , vu lifiMío ,ie todas las costas, ley ocho, título veinte y ¡ dos nartida tercera, fojas primera á la patera..—Resultando: que como fundamentos de su acción la comuni-1 oacion de 2Í de Enero de de 1871 para la autorización del
Éxcmo la Isla
veinte uúoX'otTa comunicación de la propia neecion su í'eoha 9 de Octubre de 1875 sobre la en trega Fos solares OTti la reserva del Cuerpo de Volúntanos do la acción que competirle pudiese para reclamai «leí due -, fe la Anca la cantidad invertida en ella, justificando
pesos aij-ctMituVos or > piooeu mesadas alimenticias y crédito que adeuda la linea; y el re-tq que resulte por cubrir lo condona en favor de sin nitores á quienes di uor quitos de osa deuda en el ca ique uose obtenga mejor oferta que la que hace |X>r u duca solares e c. bien eutendido que si se ofreciere poi un tercero mayor cantidad con garantía y seguridades aceptables á su satisfacción en este caso, cede una tercera ¿arte del exceso en. favor de dichas sucesiones stempii que no le convenga adjudicárselo por igual suma y poi último dona á cada uno de los menores lujos de D. Ra itimi Guardado la cantidad de 600 pesos que entregará para que le sean asegurados con la usura papilar de un siete por ciento anual en los términos que explica el convenio v pura s i publicación por término de tremía ilias libro la preson te para su inserción en la Gacela oficial de la Habana para general inteligencia, hallándose de manifiesto eu la escribanía del actuario las diligencias formadas al efecto, á fin que los que deseen hdmiirii dicha Anca puedan instruirse del número de cabullerías de tierra de que se compone, filis dotaciones y anexidades.—Sagua la Grande Mayo 18 de miel Nielo.	________________
delúas 1878.—Mu A 27
de 21 de Enero de (le ís.i pai» i» 2; T , i 3. Sr. Sub-Inspeotor geueral de Voluntarlos de i ele Cuba, sobre la entrega de los solares déla e la Lealtad número ciento diez y nnevey ciento
ÏSVÏCTOS.
Snbins-t’e
ño de 1
Don Rafael do Zárate y 'Sequera, Comendador de la óiden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la cruz, roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrale. etc.
clt'>, llamo
dltí V itrM Mrtdtitiid, itildleíídfj ¡ÜIÜíh LháTt'dlfJh djj .¡¡ib»-
cVibanítt.—Habana Junio 11 de Í8Í8.—ulilgidlio iMotbn
H l ’-i
Don Rafael de ¿árate y Requera, Comélidador dé lit Arden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja do segunda c aso del Mérito Militar por méritos de guerra y J uez do primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por TI. Cristóbal Vidal y Sa'a contra D? Isabel Alciaga, está señalado el diadoct de Julio próximo venidero para que á las ocho de Ja mañana y en las puertas del juzgado sito en la calle líe Escobar número número 57 esquina á Viitudes tenga efecto el re oíate de la casa número 88 dé la calzada de Luyanó en Jesús del Monte, tasada en ocho mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos setenta y tres centavos an oro, embargada como perteneciente á la deudora. Los que quieran hac r proposiciones ocurran á verificar-I icn dicho dia, pítenle lia de rematar á favor¡del que mas diere, advirtiéndose que no se admitirán los que no cubran los dos tercios deq justiprecio.—Habana 12 de Junio de 1878.— Rafael de Zúlate.Por mandado de 8. 8 Ma-unel Domínguez.	H C8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ante mí, á consecuencia de los autos testamentarios del Excmo Sr. Conde de (.'asa Montalyo, con 'echa de hoy se ha servido disponer á, instancia do la Excma. Sra. Condesa viuda la publicación en la Gaceta oficial y (lernas diarios dé esta Capital de que dicha Excma. Sra. Condesa Viuda por si y como curadora de sus hijos, lian entrado en posesión de todos los censos pertcneeicntesal caudal hereditario, medianteacuerdo de todos los herederos, á An de que sirva de notificación ft todos los censatarios, previniéndose á estos que desde el dia 1? del corriente mes, habrán de entenderse pava el pago de sus respectivas rentas con la Excma. Sra. Condesa Viuda de Casa Moptalvo.
lillà etti ÌPei'iO
writ	tiaj uà la 8rdmt¿
No hubióndo tenido efecto por falta de. número suficiente do accionistas la «lunfa general ordinaria, qno zo convocó para ol dia 30 dtr Marzo último, p,,r disposición del Excmo. .Sr. Presidente, so cita de nuevo para el dia 21 del que cursa á las doco de |a mañana en su morada, calle del Obispo t.úm. 28 con advertencia do que, con arreglo á lo dispuesto eo e! reglamento do la Compañía, la Junta tendrá lugar con los socios quo concurran, sea cual faere su número y ol capital que representen. Y so recuerda qno los objetos do la Junta son dar cuenta dol estado do la Empresa basta el 31 do Diciembro último y elegir nuevo personal para la Junta Directiva y dos suplentes.
Ilabaua 6 de Junio de 1878. —El Secretario Benigno Del-Monle,
Compañía anónima del Forro canil de Caibarien Santi-Spiritus.
Por disposición del Sr. Presidente, so convoca á los Sres. accionistas para las Juntas gonorales ordinaria y oxlraordinaria, quo han de celebrarse ’su-
cesivamente, comenzando á las 12 dol dia 28 del co-riento mos on las oGcinas de la Empresa, sitnnAo«,
. situadas
en la casa núm. 53 de la callo del Obispo,
Eu la primera se instruirá dol informo do la fo-En concepto de que los cen- misión de glosa de las cuentas de la Compañía co-
. . 1	l/>n. »>11-1 Ol'lO/UOntna A .-«nnnnn Jinn l-nn 1 *,?!/% ,-vu/Nir i	r,«, 1 —
Por este mi segundo edicto y pregón, cit >, llamo y
‘í’Yí'í *1	im'rwirtfl v li buena fé con que obraron ! emnlazo al pardo litare Enrique Llorens y Abren, natn- ________ .______ ....
deblctamentesu ímjxarm](l fonjmy ante el juez ral de esta, soltero, de veinte y dos años de edad, para | 8(í8 á qne se contrae el acuerdo son los pertenecientes A i respondientes al año próximo pasado, ^rr,Ln< i fS cinco á la diez.—Resultando: que dentro de nueve días se presente en ¡acárecl de ast i ¡ jas haciendas «La Güira,» «Manuel Alvarez» «Las I ic-que corresponda	„„„„i1Uílinn demandado nc- i ntndnil n dese arcrarse! de la culpa que le resuta en dra3> «Manjuaries» «Jardines» «Claudimi «Batallas,» Fran-
■	* - ’	’	- •	■ i -	~ - - • '	’ abaco. Y para su inserción
lo mandado rxpiio la
estos autos ejecutivos seguidos por D. Joa jum v Garracedo contra II. Francisco Rodríguez y Romero en cobra de tres mil trescientoi noventa pa os billetes del Banco Español de la Habana con mas los intereses vencidos desde diez y ocho de Noviembre ú timo á razón del dos por ciento mensual; y Resultando que por
escritura de 18 do Febrero de 187(i ante el Notario pübii-. T, T„„„„i., Tionmipri haciendo uso
eo D. Lino Raldiiis, II. Ignacio Banqueri, del poder g.meralfsimo que le halda conferido D. I rail-cisco Rodríguez y Romero en escritura de ¿8 de Abril de 180S por anteD. Juan Regueira, confesó haber recibido de D. Joaquín ¿iftares y Curracedo en cal idad de presta-mo, la suma de tre3 mil pesos biltletes fiol, constituyendo á su poderdante e liquido de la expresada suma con obhgacion cerla en el término de 18 meses, abonando por tereses el uno y medio por ciento mensual dentro de dicho término y el dos si pasa de 61. no se había e.ectu ido el divo- y haciendo hipoteca especial de la casa calle de la Salud número 142 propiedad del expresado Rodríguez. Rpsultando: nue vencido el plazo sin haberse cumplido
■*"*	. 1 *	, i i <■ rx r	. • T .fin i.i-im /1	imiln / . í
siendo un ciudadano Americano, por cuya razón se ie i rebelde y por	iuj	----¡---n--)
mandaron á entrofar todo3 sus bienes .según se publicó ! COn ellos se entienda dicho tramite y losi demás que oeur-en la Gareta oñeial de 15 de Diciembre de 1874 y no veía rau.—Habana y Junio 13 de 1878.—Rafael de Zárale.--ia ra!!0U porque se le demandaba, por lo quo molestaba j p0r su mandado, Fernando Novell por la detención que el demandante hacia de bienes que j Uoii Eulogio habían sido mandados á entregar por los daños y perjuj- distrito d cios que se le estaban ¡rogando asi como I03 alquileres que no se abonaban ni hasta la fechase lo habían paga do; y pedia se le diese certificación de_este acto fojas tres
R 18
Ledo. D. Francisoo Viialta y Ruiz, Juez, de primera
I? O £0
- de Velarde, Juez de primera instancia del de Guadalupe.
y cuatro —Resultando: que por auto de ocho de Febrero i prestar una declaración en fué admitida la demanda y conferido traslado á D. Eran-; g¡gpe por amenazas á la pai , •¡seo de Acostav Foster y citado y emplazado á T). Allie- ; seguro de que si lp hiciere se lo oirá y ioCarricabunn apoderado do D. Francisco Acosta y ros- y cumplida justicia y de lo contrario ter según la diligencia do fojas 19, no lia comparecido á I \,eiGo y jontumaz 6 incurso en las pe
Ut_ L i3vu lili lili	/	. .	* i
contestar la demanda por lo que le filó acusada la rebeldía, dándose por evacuado el trámite, mandándose hacer dicho auto á los efectos del artículo 232 de la ley de En-
—................... “ -1- ------- ■- di-
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D.j Manuel Pailin, puraque dentro de nuevedias se presente en este juzgado Compostela ciento nueve, á ■ ’	n la causa criminal que se le
arda Micaela Lapeira; cierto y -- administrará recta se lo doolarará repelías de la ley y por bastantes los estrados del-juzgado pr.ra los trámites que ocurran.—Halianu Junio 11 de 1878.—Eulogio de Velar-de.—Por su mandado, Manuel Barret -. E O 20 Don José Gutiérrez Mensaque, “uez de primera instancia de 8a ana la Grandp.
Por esta mi segundo cana Je edicto, cito, llamo y
Asturias, es-1
tancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdic-. cion etc.
Por el presente se anuncia al público haber sido señalado el quince de Junio próximo para el remate en pública subasta de las casas números ciento veinte y uno y ciento veinte y cinco de ia calle de Alvarez, tasadas la primera en trescientos noventa pesos veinte y cinco centavos en oro y ia segunda en quinientos sesenta y tres pesos catorce centavos eu oro,—Que así lo lie dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Bernardo Camas y Rodríguez contra D. José María Alvarez sobre peso».—Ma-! tanzas y Mayo 14 de 1878.—L. Francisco Vilalta.—Lqis de Zuriarram Tolosa.	R M
Y en la segunda, so tratará acerca dol resto de les alteraciones del Reglamento vigente, jtropueaiaa " i en impreso oportunamente circulado y pendientes de nv | docisio upor falta rio tiempo on la Junta general
ú «demás de
CONVOCATORIAS.
extraordinaria do29 do Abril último, las nuevas reformas del propio Regumiunio, pro. puestas y tomadas on consideración en la Junta ge. neral ordinaria del mismo dia, y contraídas á ro*. sumirso la remuneración do la gerencia ou el Presidente con un cuatro por ciento do las utilidades anuales do la Socio Jad, quedando por consiguionto excluidos los Vocales y ahorrándose la Compañía un dos por ciento dol seis fijado por el artículo 38 del Reglamento.
Habana 8 do Junio do 1878.—El Seci otario Joaquín do Souza.
emplazo á D. Valentín Casais, natural de (aturaregular, trigueño de treinta y seis años y hoyoso de í p Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera ins viTuelas; para que en eltérmino de 9 dias se pri sentó en j	tancia del distrito	Norte de esta ciudadysujurisdic-
la cárcel de esta Villa, á descargarse de la cul] a qne le ¡	* ion etc.
resulta en ia causa criminal qne se le sigue por hurto I	Por el presente so	convoonn á todos los acreedores
cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi- ¡ ,ie p. Cosme de la Tórnente y do su esposa Di Isabel nistrará recta y cumplida justicia y de ’o contrario se Hernández, para que el dia 18 de Julio próximo á las
lt3<| UltUHUiCii v a-
..... Alcalde Corregidor, por ignorarse el parader del ejecutado y en virtud de lo que para ese caso dispone el artículo 955 de la lev de Enjuiciamiento Civil no se opuso el deudor en el término legal y le fué acusada la
ra que compareciese en estejuicio, sin instruccioinfs para ello, se lo comunicó á su poderdante residente en los Estados Unidos, ie man i testó que habiendo ocurrido ante su Gobierno por ser ciudadano americano y co-nio tal reconocífl' oor eMe r,p*fl TpIh, pidiendo lo drvolu-
>ion de todos los bienes y los daños que por la ocupación _________ _	____^____ _______
re otros el Sr. Marqués h0 ^leclaraiá rebelde y contumaz ó incursp en Jas penas que se ie paguen las ca- ,¡e ja Ley, y hábiles los estrados <jel juzgado para Jos que sabia era agena, con-1 trámites que ocurran.-^Sagua la Grande 11 de Junio de
_________________ en un cuartel de caballo- 1878.—José Gutierre/, Por su mandad >, Antonio Palma.
cuyas obras hizo sin previo convenio con el propie-,	10 O 18
rebeldía.—'Considerando: que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 941 miento Civil, la la escritura pública en quo
j y siguientes ddacitadaley de Enjuicia-1 ton nos agí , ejecución lia sido bien despachada, pues . pouer ue i ilica en quo funda su reclamación la parte | vir a la Ç8
lario ni licencia del Gobierno Superior y solo por su vo-Imitad y conveniencia y sin pagar un centavo de alquiler ejecutando las obras sin presupuesto autorizado con fondos agenos, según decía en su demanda y sin tener ¡ esos terceros que facilitaron el dinero para ser-causa pública para reclamarlos en su nombre,
“uez de primera instan-
rctoTiVrae aparejada elución y contiene obligación de ¡ P^tTemolTcar.oTefbol "°	'
ñauar cantidad líquida con plazo vencido.—Consideran- aj extremo üe s.acai lo (leí
pagar cantidad liquida con plazo
do que no habiéndose opuesto el deudor á la ejtcucion dentro del término legal y acusada la rebeldía por el ac-itor, procede el fallo de remate, según lo dispone el artículo 961 de la repetida ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demas que pertenezcan á D. Francisco Rodríguez y Romero; y fueren necesarios para el entero y cumplido pago que se hará á D. Joaquín Liñares y Carracedo de iíi cantidad de tres mil trescientos noventa pesos en Billetes del Banco Español de la Habana con los intereses i endientes y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo.—Que por esta sentencia qué dictó S. 8. así lo mandó y firma por ante mí de que doy fé.—Eduardo Orduña.--Francisco de Castro.—Y nara su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente, en
8.
Habana en tres de Junio de 1878.—Por mandado de S. Francisco de Castro.	A 20
En el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa seguida contra el asiático Cárlos Loja por lesiones ul asiático Eduardo Xifré ha dispuesto el Sr. Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar Ldo.
D. Aurelio Almeida, de acuerdo con el gi-. Promotor fls- , cal, se notifique al mencionado asiático Cários Loja en su rebeldía, el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así.—Considerando: que de autos no aparece probado que el asiático Carlos Loja le infiriera las lesiones al asiático Eduardo Xifré.—Di jo 8. 8. que debía sobreseer y sobreseía en el presente juicio declarando las costas de oficio.—Ldo. Aurelio Almeida.—Vilaró.—Joaquín Royé, Secretario.— Y cumpliendo lo mandado Ji Uro la presente para su publicación on tres números de la Gaceta oficial, en la Habana A8 do Junio de 1878.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Royé, Secretario.
A O 20
Por auto proveído por el Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, en los autos ordinarios de mayor cuantía seguidos por el Excmo. 8r. Marqués de Aguas Claras, Coronel uel Regimiento de CTaballería Voluntarios de la Habana contra D. Francisco Acosta y Foster en cobro de pesos; se ha dispuesto que, para la notificación del demandado, se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la sen teñóla dictada en dichos autos y cuyo tenor es literalmente como sigue.—«En la ciudad de la Habana á 20 ie Febrero ile 1877.—D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate: Vistos »estos autos ordinarios de mayor cuantía, seguidos por el Excmo. Sr. Marqués de Agu s Claras, Coronel del Re-
Í¡miento do Caballería Voluntarios de la Habana contra >. Francisco Acosta y Foster en cobro do diez mil cuatrocientos sesenta y tres pesos noventa centavos.—Fte-sultando: que el Procurador D. Domingo Ozeguera á nombre y con poder bastante del Excmo. Sr. Marqués de Aguas Claras, Coronel del Regimiento Caballería Voluntarios de la Habana, estableció demanda ordinaria de mayor cuantía con los documentos de su acción contra D. Francisco Ac sta y Foster, para que se le condenase á que recibiera el solar y fábricas de la calle de !a Lealtad número ciento diez y nueve y ciento veinte y uno en el estado que hoy tienen y valor que representan, abonando al Cuerpo de Caballería, el importede las obras de carpintería y alhañilería ascendentes á diez mil cuatrocientos sesenta y tres pesos noventa centavos coi
Jas costas íntegras del juicio, fundándose. Primero; que el Excmo. 8r. Coronel con el carácter (pie representa, ocurrió en 28 de Diciembre de 1870, al Exorno, Sr. Capi-
. _ .api
tan General, solicitando la entrega de un edificio ó ¡ocal donde inst ilar el reten,guardia de prevención .y oficinas del expresado Cuerpo de Caballería, cuyos servicios lia venido utilizando el Gobierno y particularmente d sde que estalló la insurrección en 10 de Octubre do 1868.— Segundo: que por orden del Excmo. Sr. Capitán General le fueron entregados sin ningún género no retribución ios solares de la calle de la Lealtad número ciento diez y nueve y ciento veinte y uno, pertenecientes á o. Francisco Mateo de Aco.-ta y Rodo;], súditoespañol, ausente en el extranjero y declarado infidente por el Gobierno General de esta Provincia.—Tercero: que no reuniendo el local'cedido las condiciones úliFs pa¡a el servicio del Cuerpode Voluntarios levantaron obras de consideración, costeada del peculio particular de loa indi viduos que coirironen el expresado cuerpo, ascendentes á la su na de dit z mil cuatrocientos sesenta y tres pesos-noventa centavos.—Cuarto: que los servicios prestados por el R.-giniienio de Caba leríason expontáneos, jamás retribuidos pectinadamente por el Uobierno ni este rabia sa isfeclio un solo medio por las obras Je referencia. Quinto: que habiendo fallecido D. Francisco Mateó Acpstu y Rodon en el extranjero, y presentándose debidamente acreditado su Hijo Mr. Francia'A costa y Foster se previno por el Gobierno General du la Isla iá entrega de ios bienes incautados al primero, cuya disposición se notificó á su comitente como Coronel del Regimiento de Caballería Voluntarios déla liaban i.— texto- que habiendo ocurrido su pi derdante solicitandodei Excmo Sr. Capitán General el abono-de las obras hechas en Jos terrenos que se mandan entregar al demandado quedó resuelto, prévla la consulta del Sr. Auditor de guerra previniéndose la entrega baj > la reserva de la acción qué competirle pudiese al Cuerpo de Voluntarios para reclamar del propietario las cantidades invertidas en las obras just ificadas, su ascendencia y la buena fé con que se obró al ejecutarlas. Sétimo: que consecuente con lo dispuesto ocurrió á los tribunales de justicia á fin (ju obtener que la representación acreditada de Mr. Frailéis Acosta v Foster, recibiese les solares abonando conjuntamente las obras costeadas por el Cuerpo do Caballería, ascen-i.igntvs á diez, mil cuatrocientos sesenta v tres pesos noventa centavce, sin que áinbos extremos de dicha, demanda se obtuviese acuerdo por ia negativa absoluta de ja lepresen'ación demandada.—Octavo: (pie Mr Fran-cis Acosta y Foster pretende á título de ciudadano americano y por la vía diplomática la restitución de todos los frutos ó pro lucios de Jos bienes pertenecientes “ ■ ■■
Don Antonio Izquierdo y Pozo cia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Emilio, de estatura regular, delgado, ojos grandes, ladino «n hablar y viste decentemente, para que dentro de 9 días al último anuncio se presente preso en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse
--------- -	¡lio, razón porque lia ocur- ,je ja cl)|pa qUe le resulta en ia causa que se le sigue por
rido por el conducto que ha creído mu-- oportuno liacien-1 qnI-to de prendas en la morada del). Andrés Zaygs; do su reclamación en los términos que Antes quedaba in-1 e¡el,t0 v seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminis-dicado; que de esta hecho estaba instruido e¡ demandan- j trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y te y lo confesaba al establecerla para cohonestar la ocupa- ¡ contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana cion que haca de lo ageno, después que el mismo Go-|junio]t de 1S78.—Antonio Izquierdo.--Por mandado bierno que le concedió el uso gratuito de la casa se la I d9g, s,—j0><5 Nicolis de Ortega.	E O 20
mandó á devolver sin condición de ninguna clase hacia | por esta m¡ 3« y vlltim carta de edicto, cito, llamo y la reclamación tomando el patriotismo cuando el móvil I erupiazo á D Rafael Rodríguez, como de veinte años de que lo llevó á ejecutar las obras no fué ese^ sentimiento ¡ e(jíup d(¡ estatura baja, delgado, jeon bigote muy escaso,
hoyoso de viruelas y trigueño, para que dentro de nueve día al último anuncio se presente pi eso en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse e la culpa (pie le resulta en la causa quese le sigueporliurlo á II. Fernando Casanova cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá
doce de su mañana concurran á la junta general que ha de tener efecto en el juzgado de primera instan-la del distrito Norte de está ciudad con el único y exclusivo objeto -Je que se a uerde el nombramiento de los individuos que han de sustituir á los que componen la comisión re-
i-resentante de los acreedores en la actualidad, que lo	fuovvM ,1« lO r»ahallna	- • "
son D. Raimundo de la Gándara y D. Narciso Botet,	ftUJZAüe 1“ caballos, ^muy económica
que han renunciado ese cargo.—Que así lo he "	‘
pn yl cuaderno incidente al _convenio celebra.. ... rl „1M	.« ™,.Q r.,,«« acompaña
PARTE ECONOMICA.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR. Una de ellas vertical, de seis meses de
sucesión de D. Cosme de la Tornente con sus aci'eedo res, formado para tratar de la renuncia hecha p u- los Sres. arriba expresad s.—Matanzas Junio 13 de 1878.— Ldo. Francisco Yilajta,—Luis de Zuriarrain Tolosa.
C 21
puesto que hoy reclamaba su importe, que los dominen tosen qúe se apoya la demanda y el acto conciliatorio lo justificaba, cumplía solo á su deber protestar contraía injusta reclamación y por ios daños que en (al concepto se le sobrevenían; á cuya solicitud se dispuso viniese en forma por no venir con los requisitot qne dispone la ley. Resultando que á foais Veinte y cinco se confirió traslado eu réplica; disponiéndose que esta providencia y las demas que ocurriesen se notificasen en los estrados del juzgadoefi virtud ile la rebeldía del demandado.—Resultando que á fojas 29 produjo nuevo escrito 11. Alfredo Carricaburu con el carácter de apoderado general de D.
Francisco Acosta y Foster acompañando la Gaceta do. igj.	---■:	-A«—»iiiyneo. 1	in erto el
decreto del Excmo. Sr. Gobernador General disponién lo el alzamiento del embargo do los bienes de si lante.—Resultando: que evacuado el trámite de
DB OFXCXO.
y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz b In curso eu las penas de la Ley — Habana Junio 12 de 1878. Antonio Izquierdo. Por mandado (le 8. 8.—José Nicolás de Ortega. E O 18 Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Jaez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicr
cion, etc.	'	_______
—-isn coi« mtterror y último edicto, cito-, Hamo y emplazo á D. Rafael Domínguez Abren, natural del pueblo
derechos ci
Gobierno en su lugar por virtud dé la declaratoria de infidencia y Noven : que negada la demanda se ve precisado á ocurrir ante los tribunales competentes que eier cen jurisdicción ordinaria .en demanda de la justicia ' <i»e se cree asistido y en cumplimiento de lo preven
por el actor fojas 31 reproduciendo los hechos y fundamentos de derecho de la demanda y conferido 'traslado I eu duplica ai demandado, ie fué acusada la rebeldía, 1 abriéndose á prueba por término de 2) dias proroganilo seá 20 dias mas y d< spues al todo el de la ley, fojas 33 4',! vuelta y 49.—Resultando: como prueba dél'actor la cuenta j de fojas 35 importe de los gastos de las obras ejecutadas I en los solares rnirns. 119 y 121, ascendente á diez mil eua- j troejentos sesenta y tres pesos nueve cen tavoíj; la ratificación por 1). Alfredo Carricaburu fojas 44 de la in-rancia de fojas 22; el oficio de fojas 47 del Sr. Coronel del Batallón del Orden Público en que consta en la actualidad que ocupa una sección montada dee.se Batallón, el Cuartel del Regimiento Caballería Voluntarios (lela Habana, situado eu la calle de San Rafael esquina rt Lealtad y la tasación de fojas 50 practicada por ¡os jieritos H. Ignacio Garrido y Montero y D. José Benito Diaz, D. Rafael Rio Rodríguez y D. Francisco Quiñones y Lescano en que expresan que las obras que se han practicado ascienden á seis mil quinientos treinta y ocho pesos sesenta y tres centavos: cuya operación lia sido ratificada á la fojas 51 y 55.—Resultando que vencido eltérmino de prueba se mandaron á unir las practicadas disponién: dose el trámite de alegato, porla parte actoia «á fojas57 y y dándose por evacuada la del demandado por su rebeldía, tojas sesenta y cuatro.—Considerando: qne la circunstancia recomendada de ciudadano amei ¡cano que se atribuye ó puede tener I)., Francisco Acosta y Foster, no le .-epata del cumplimiento de sus legítimos deberes como heredero de D. Francisco Mateo A costa y Rodon.—Considerando: que D. Francisco Acosta y Rodon, calificado infidente y en cuya situación falleció ts-taba llamado á (lar cuenta do su conducta á la nacionalidad general, y que no habiéndolo verificado, sino que al contrario, resultaron sus bienes afectos y se procedió respecto de ellos sin ninguna reclamacionén vía correspondiente.—Considerando: que en tal caso los bienes ilete-ni ios eran del Gobierno mténiras que su propietario no viniese á reclamarlos cu la vía legal y qne por tal razón, podía disponer de ellos en obsequio del servicio general del pais.—Considerando: quo la casa céulc C16 líi Lealtad rutinero cu nto diez y nueve y ciento veinte y uno, hallándose eu esas condición s, el Gobier-110 dispuso de ella como jiodía hacerlo, y Considerando: que todas las mejoras (pie se hicieron en ella no fueron para el sucesor del infidente, cualquiera que sea su 113 -carnalidad, sino para que su utilidad no reportase il perjuicio de los que abonaron las mejoras que so liiiie-
ron en el edificio de quo so trata. Visto el proemio de la Ley I. título 4?, partida quinta y sexta, Ululo doce ele) luero Real.—Dijo S. 8. quedebia declarar y declaraba con lugar de derecho la demanda interpuesta cor ti Lxemo Sr. Marqués de Aguas Claras, Coronel del Re güiliento (le Caballería Voluntarlos de la Habana y condenar í orno condenaba al Ciudadano americano D.'Francisco Acosta y Foster á que dent o de tercero dia abone las mejoras hechas eu los solares déla calle de la Lealtad numero 119 y 121á juicio de perito y eu el íntegro pago de las costas.—Y por e3ta su sentencia asi lo proveyó mandó y firmó dicho Sr. Juez porante mí deque doy fó Angel Lurros. Fernando Novell.—Y para la notiiiea cion a 1). t rancisco de A costa y Foster 6 inserción en 8
números consecutivos do la Gacetaoficlai según lo dispuesto libro la presente. Habana Abril 30 de i-,78.—Fernando Novell.	A
A consecuencia del convenio y cuaderno formado (■ara tratar de la administración y refacción del iii"eiTo “i 15»*“»¡"úw atépdo partes II. Sinfmiano Pérez cesionario 1 eP- Francisca Suarez, D. Juan A. Guardado curador r é'aTrllenoí?s 1IJ0S ,le Bamon Guardado, el Dr. I) José Mana Ñoñez cesionario de los derechos y acciones (le D. Juan Guardado, Di Longina Guardado de Pren-dos. D. José Prendeá, D? Juana Guardado de Cribeiro, D. Vicente Oribeiro y H. Juan 8. Harria en representación de II. Juana Harris Hudson, y con el carácter con
que todos concurren, sena dispuesto por el 8r. Juez de primera íiistaucia de esta Villa se publique en el periódico .ocal «El Comercio» y Gaceta de la Habana y por (Giiijiuo de treinta días Jo acordado y convenido ultima» mente por iodos los interesados, qué en lo pertinente es como se dirá.
Liquidadas las cuentas de refacción y agregados rt la totalidad que estas arrojan hasta el dia 31 de Marzo último, las cantidades que adeudan las esposas y sucesiones 1 u r?íe, íd03 a Ju?» .V D. Ramón Guardado á la Sra. llallis Hodsou por virtud de la compra quo estos lelii-cieron del referido ingenio«LaPalma» resulta que por to-d°3 conceptos, incluso lo impuesto y reconocido en el fundo, tienen que pagar la cantidad de 313470 pesos
ni con mucho Jos vale
—----—vlunpos do Cíífía. frii’tos
pendientes, dotaciones de esclavos y animales y demas anexidades.—Que en tal virtud han convenido ,m cede,. e en pago el mencionado ingenio y solares del Granadi-a de	n?,9l*?a su,na eu fine Jo adquirieron los diluu ■
nido ¡ *-0;5 Guardados ó sea por la cantidad de 213992 pesos 72
I-’«le Caraballo, casado, de treinta y tres años de edad, cs-su po'iei- t-atura. regular, color blanco, pecoso, pelo castaño, «higo e e.. V.U.V."1' rubio tira .do á colorado y viste á uso del campoy aficio-
p°.y
nado al juego de billar, y á D. Benjamín Izquierdo, como develntfe años de edad, estatura paja, algo {rechoncho, rublo y ceir.ido de barba: para que dentro de 0 dias se presenten en la cárcel jiúbiiea de esta Villa, a descar garse de la culpa que 1 s resulta en la causa formada por robo á D. José Hernández furcia, vecino de Racuranao; ciertos y seguios que si así lo hicieren se les oirá y adrnt-| nistrará justicia y de lo contrario se les declarará rebel-I des y contumaces é incursos eu fas jienas de la Ley.— Guanabacoa Junio 31 de {1878.—José María Larrazabal. Por mandado de S. 8.—Luis J. Marín.—Y para su publicación libro el presante.—Guanabacoa Junio 11 de 1878.—Luis J. Marín.	E O 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cijo, llamo y emplazo al moreno Halus iano congo, sol tero, cochero y de veinte y nueve años y al pardo Victoriano criollo, cvyas generales se ignoran, para une en el término de huevé dias comparezcan en la cárcel pública, á descargarse de la culpa (pie le3 resulta en la causa quese les sigue por hurto de dos caballos cuyos dueños se ignoran; ciertos y seguros de que si así lo hicieren seles oirá y administrará justicia y de lo contrarió seles declarará rebeldes y contumaces, incurso > en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Junio -5 de 1878. -Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro el piasente.—Güines Junio 5 de 1S78—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 18
Sr. Ldo. D José de Poo Juez de Paz seguido suplente ¡ TU Al - „ del Distrito de Jesús Maria.	ponaran,
Por lu presente se convocan por tre3 números de la Gaceta Oficial á la parda Catalina Valenzuela natural de Bejucal soltera, costurera, de treinta v tres años y ve- j ciña de la calle de Factoría número once, y al moreno Juan Vargas cuyas generales >e ignoran para qne en el I dia y hora hábil se presenten en este Juzgado cito en la cálle (le Egido número cuatro para un acto de justicia enjuicio de. falta.—Que a3i lo he dispue-to en el juicio segu ido entro Ambos.—Habana Jitoio 7 de 1878.——Por mandado (le 8. S.—«losé Gutiérrez.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito 'de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por'tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D? Merced Mella, vecina que fue de la calle del Sol número setenta y uno. para que comparezca en yate juzgado,á evacuar, un acto de justticia on asunto criminal.— Habana Junio 8 de 1878. - Juan Hipólito Vergel.	C O 1-5
he dispuesto tío combustible, ocupando do superficie solo sus"aci'eedo- 5 Piés cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fíusos, del mismo uso que la
máquina, de 16 piés de largo por cuatro do diámetro. La otra máquina-es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, I con su paila de poco uso, de 12 piés.de lar-i go por 3¿ de diámetro. En esta imprentaim-
REVÍSTA BE ESPAÑA.
PARTE NO OFICIAL.
Esta !naportantÍ8Íraa lío vista, so publica en 31 drid los dias 13 y 23 do cadumos; consta cada oua domo do 230 «á 300 páginas do impresión, con no tab!es producciones en todos los ramos del sabor humaio, de Jos repúblicos mas ilustres do nuestras letras, por cuya razón, so lo viene dispensando la protección mas doddida en España, Europa y América, sienan por otra parte, ia publicación quincenal mas antigua.
8o susorioe por D. Antonio Meca, único corres ponsal en ia Habana, callo do San Isidro num, 50 y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios do, susericíon en ig Habaná.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— por seis meses en oro fi pesos 374 ot.s.- ~
13 pesos.— Los pagos son adelantados,
-En billetes
HABANA 18 DE JUNI ) DE 1878.
EBMÂf B3.
difunto padre durante laépoeaque estuvo privádo’desus I U'Pto y ocho centavos que hoy ni con mucho Jos'vale iviles^ cono súbdito español y subrogado el ; a ‘l“.ca ó°n todas aus fábricas, campos do caña,
portel Excnnx Sr. Capitán Genera], debidamente' con
sultado con exclusión de cualquiera otra autoridad.—Y i “t'”“:’- i,r™ eumavos para enterarlos respect como fundamento dederecho.—Primero: que la resolu-	Í¿I1LI“J0S V Pedro Enrique y D. Justo Gui-
' SK reconociendo en ella ia Sra. H¿rrJs lludsou r morir8 « * P-Pi - 72 centavos para enterarlos respectiv i-
cion del Exorno. Sr. Capitán General' decíamndo Tufi- j lle"rV° Emersony Belling, recibiendo en parte deparóte
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del im idente á la testamentaria do D. Tomás More j on y Noriega, seguido contra los herederos de D. Manuel González G'ordoves en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta un potrero o nocido por el Guadal compuesto de nueve caballerías de tierra de ¡a Hacienda Sant i Clara situada en el partido do Ceja de Pablo, jurisdicción de Cárdenas, en el cuartón de Palma Sola, lindando por el Norte con el potrero de D. JoséPaez, por el Sur con terrenos cié la misma hacienda Santa Clara, por o¡ Este con el sitio (Je la viuda de Cordovés, del cual lo separa del camino Real que vá á la tienda do la Trocha y por el Oeste con tierras del ingenio Meteoro¡de D. Juan Lavin, distante cuarenta y dos leguas de esta Capital, con sus fábricas, diez negros y demás anexidades, tasa do en diez y nueve mil doscientos tre.nía y siete pesos noventay ocho centavos, cuyo remate tendrá efecto el dia diez y ocho de ‘Julio próximo venidero á las doce en este Juzgado, sito en la calle de Compostela núm. cielito nueve, advirtiéndose que el justi-precio se halla eu la E cribanía del que refrenda, donde se pondrá de manifiesto á los que quieran interesarse en la suba?tu.— H. -baña Junio 7 de 1878.—Eulogio de Velarde.--Por mandudo de S. 8. Artuio Galletti —Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Arturo Galletti.	R. ().	20.
El Sr. Juez do primera instancia do esta Villa, ha señalado el 17 de Julio próximo entrante á las doce de la mañana para que en las puertas del juzgado tenga efecto la subasta de la casa calle de Lebreiío número veinte y nueve,, justipreciada en mil doscientos ochenta y siete pesos setenta y cuatro centavos y el mulato Jacinto, de veinte y cuatro años, en quinientos pesos, todo (moro-correspondientes dichos bienes á la testamentaría de If! José Jorge Garda.—Guanabacoa y Junio 12 de 1878.— Domingo León.	'	1!)
A consecuencia de los autos seguidos por D. Andrés Eguileor contra D. Pablo de Aranguren y I) Rufino Sains como Síndicos del concurso de D. José María y D. Antonio Mora, lia dispuesto el Sr. Juez de primera'instancia del distrito de Jesus Maria, que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia 12 de Julio entrante á las ocho de la mañana en la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle del Obispo número setenta y cinco, para el remate de los potreros nombra
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, oídle dé la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesus María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; !a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del quinto, oalie de Snarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Moute núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Dr. D. Fernando Gonzalez del V; lie.
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDIdAL
DE VICTOR SANTURtO Y COUP.
Ei miércoles 19 dol corriente á la uaa de la tar de se rematarán on esta venduta por disposición del Excmo. Sr. Presidonto dol Excmo. Ayuntamiento, los casimires y driles quo constan on el ex podiente do apremio núm. 32 dol 49 grupo del 30'p.§ , retssalios por segunda vez on $1315 con 12contavos on billetes del Banco Español, no admitiendo proposiciones quo no cubran los dos torcios do su retasación.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
SOM! LOS «ESTOS VE RUI
por
D. ANTONIO LOPEZ PRIETO. Impreso por orden del Gobierno General.
DESIERRA Y GOMEZ.
dos San Joaquín, situado en la jurisdicción deCárdenrs, partido de Cimarrones, á cuatro kilómetros del ferro-cari
ril de Cárdenas y Júcaro, á trece kilómetros de ia ciudad de Cár,tenas, compuesto de diez caballerías de tierra con su monte, aguadas, linda por el Norte con terrenos del ingenio de que forma parte, por el Este con el ingenio La Granja, con el Sur con los ingenios San Antonio y Conquista y por el Oeste con el mismo ingenio San Joaquín., retasado eu diez mil quinientos m ocnla y seis pesos y el nombrado Santa Isabel (á) Meudiondo, 'compuesto de diez y ocho caballerías de tierra y linda por el Norte con el camino qne va á la tienda del Gallo, al Sur con td potrero de Sotolom. o y al Oeste con el camino que va á la tienda la Jocuma y por el Este con el c mii-noque va del Jagüey á Venturilla, retasado en dh z y seis mil trescientos cuarenta y dos pesos.—Por si lm’< quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo el
Por disposición do Sr. Juez do primera instancia del distr'to de la Catedral y á consecuencia de los autos seguidos por D. César do la Guardia contra D. Pcdorico Márquez en cobro do posos, so rematarán o! Miércoles 19 del corriente á las 12 del día en la calle dol Obispo núm. 65, todos los efectos que constituyen el cafó titulado «El Colmado,» tasados con : cc:on al local por cí tiem|io quo falto do ¡irron-damionto en la camidad do $ 4112 billetes dol Bañil Eipañi!.
BOCZSBABSS V BMPRUS AS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.___
Secretaria.
La Junta Directiva do esta Compañía, en sesión celebrada el 8 del corrionto, lia acordado quo á cuenta de utilidades so roparia á los Sres. accionistas un dividendo de dos y medio por ciento on oro sobre el capital soci I, pagadero-dicho dividendo en billeted del Canco Español do la Ilubana con el aumento de c'ento veinte por ciento como equivalen cia á motálico. Los indicados Síes, podrán ocurrir dcsd8 el día 15 dol corriente á la Contaduría do la empresa, Eúaciou de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería á fin de quo perciban en ésta lo que ¡es corresponda en la expresada distribución.--Habana 10 de Junio de 1378.—Pedro González Llórente, Secretario.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidento de esta Empresa so convoca á los Sros. accionistas de la misma para celebrar Junta general oxtraordina fifi ol 27 del corrionto á las 12 del dia, on la Estación Je Villanuova, con ol objoto de acordar sobro la oelebrácioo de un contrato entre enta Compañía y la dol Ferro-carril do la Bahia do Ja Habana, para hacer cesar la eomjietoncla que existo entré ambas empresas,—Habana 11 do Junio de 187$.— Pedro González Llorento, Secretarlo,
J
il!
Se halla de venta en la librería de J. M. Al raido, Obispo G2. — Lu Historia, Obispo 48.—lia Encielo pedia, O-Reilly 96.—La Propaganda, O-Rcil'y 54 — Reducción del Bolctin Comercial, Empiedra 10 10 y en el despacho do esta imprenta.
PARTE MERCANTIL.
ÏU2RTO D2 X.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 15. Do Cayo Hueso vap. amer. Wcslhcrn 1 oxas, cap. Tnp;>, ton. 1,121; con ganado á D. G-Lopez.
De N. Orleans on 3 dias vap. amor. Charles W. Lord, cap. Colton, ton. 1,095; cm ef ctos a G. Neíl-son.
Dia 16. .Do Barcelona en 46 dias bea. esp. Al-fagrneia, cap. Austrieb, ton, 576 con frutos á Janéy comp.
SALIDAS.
Para Santander Iglesias.
bea. esp. Dos Hermanas, cap.
Para N. York berg. osp. Victoria, cap. Kibillor. l'ara Matanzas berg. esp. Valentina, cap. Ar-
ribalzago.


ESPECTÁCULOS.
TEATRO CERVANTES; Para ol Martes 18 do Junio de
187a
A lasS.—La zarzuela en un acto EL SOMBÍIE-RO Dl¡5 MI MUJER.
A las 0.—La zarzuela en un acto EG NIÑO-A las 10.—Im preciosa zarzuela en un acto titulada: FUEGO EN GUERRILLAS.
A las 11.—-La zarzuela on un acto LOS ESTANQUEROS AEREOS.
Bailo al final de cada acto.

Imp, d°I Gobierno y Capitanía Geueral por S- ^
ai*ii