PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. Id 5.
Jueves 27 de Jimio da 1878.-Santos Xiadislao y Zoilo*—Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
4? Los nombres do los jugadores penados como Italos, so insci¡birán sin distinción de clases, un un | registro especial que llevarán todas las dependencias de policía, además de publicarlos in la (¡aceta oficial Y periódicos ele la localidad con citación del día v lugar en que fueron sorprendidos, y si se ocupó alguna cantidad y á qué establecimiento se destinó. —Fincada expediento de juego, el funcionario respectivo llamará la at ncion bajo su responsabilidad do. si hay ó no rcineidentes, con objeto do adoptar la medida que sojuzgue conveniente con el que resulto serlo por tercera vez.
54 Siempre quo en alguna casa notada de ha ber en ella juegos prohibidos, so sorprenda algún no de S. M. en Reales órdenes de 13 de I ,*)im9P0 do personas que haga presumir se han reu.
UliAL lit U ISLA HE CUBA.
HACIENDA.
En virtud de lo resuelto por el G obier
do Don Blas Llorona, por el liste con cl camino Itoal que conduco del puoblo do Jibacoa á la boca y playa del mismo uórobro y por cl Oeste con ol rio Jibacoa y tierras do los herederos do D. Jaime Perlo y I). José Bello; y acordado porci Kxtmo. Sr. Gobernador General, quo, antes de incluir en el catálogo correspondiente do tincas del.Estado el ex prosado terreno, so | coci da á convocar á las personas que so crean con derecho á su propiedad, se anuncia por esto medio paragonerai conocimiento }' á fin de quo en ol léi m¡no do treinta dias presenten onesta Inspección los titules quo acrediten uque'lu.
Habana 22 do Junio do 1878 - El Inspector : 'eneral,—Francisco ele P. Porhton lo.
Abril y 25 de Mayo últimos, y de conformi- ?ido ctn aTiel objcto>. bien Por -kola6e de tulíCtos dad con lo propuesto por la Dirección
General de Hacienda, lie acordado guíente:
lo
j de que so componga, bien por hallarse en habitaciones retiradas, bien porque al llegar la Auto SI- ridad emprendan fuga los reunidos, se instruirá ! sumarla en averiguación de los fines do dicha reu
1" Los beneficios concedidos por los 1 ll*on> soepcchosavorao todas las que se celebran con ,,	,	00 ro r .	1	• I aquellas circunstancias y sin licencia del Gobiorno,
artículos o- y o. [(JUC cl continuación se in- p I-a acordar las penas quo procedan; reduciéndose
(rendidos, Mesen
_	.	„	_	iberlad
T •	,	, , basta que no se resuelva completamente la sumaria.
Imperio Alemán, se lineen extensivos a to- 64 ]£stGS expedientes se resolverán según lo
Dirección General de Hacienda.
a Isla el
D> hiendo empezar en toda I alio próx ino, la recaudación i. a del 221 p.§ que coi respcn*
8d p.p
30 dias quo so lo solíala sin verificarlo so procederá á lo que corresponda.
Habana 0 de Junio do 187S.—P. O., Luis Solano.
dos los de las demás Potencias amigas.
2? No podrá exijirse á los siíbditos Alemanes ningún impuesto atrasado que se reclame como de guerra, ni
que proceda en rada caso; y los de juego, con multa de cincuenta pesos ó treinta dias de prisión para ¡os jugadores, y con las do ciento cincuenta ó dos meses ' i AH de prisión, á los dueños de las casas donde sean el ¿¿ í | sorprendidos.
p.0 con referencia á fechas anteriores al l°j 74 Todo el dinero que se ocupe sobre e! tapete tle Abril de 1877.	! ó mesa de juego, ó en otro lugar cualquiera .y sea
3? Quedan derogadas todas las demás ! Procedente del mismo, so embargará á favor del es-..	• •	u i i.* i	i tablecunieoto do Beneficencia que seBulo la autori-
disposiciones que sobre el particular se han dad 60porior correspondiente.	!
dictado por este Gobierno general en Ib de |	84 Se prohíben también los juegos lícitos de
Agosto y 22 de Octubre	delaño	próximo	i toda clase, on 'as tabernas, bodegas, confiterías y
pasado, que se opongan á	este	decreto	y	al	dcmás cnfas l,áUicup> txcePt0 cu los cafés y billa-
«_ *>‘t Ra A Viril Al finir,	re8' donde se permitc-n ios de damas, ujodréz, tablas
R«	ütJ X\.UlIL UiLllllU.	r/mloQ rr dAmlnÁ zirtmo 1v/-,*rri r. n. i aI aiOÍaiiIa /IR
Por la Dirección general se dictarán
reales y dominó, como lo previene el artículo 4G del Bando citado; pero desde las circo do la tardo en
las reglas convenientes ¡ll cumplimiento	de j	¡OS dina do trabajo, y doedo	las diez do 1 > mañana	en
lo mandado.	'	'0& dú fiesta entera, y bajo	las mismas penas acor-
" o- _ t •	1070.	¡dadas en las reglas sexta y sétima.
‘	.	.	1 '	! V para sn exacto cumplimiento so publicará
Arsemo J\lartin(Z de Campos. . por los Gobernadores y Alcaldes Corregidores de la
Isla, en los periódicos do las localidades respec-
Aktículos bel Decreto pe 23 pe	Abril	livafL , , ,	„ „ ,	,	,r
ATTF sv TITAN- F\ PT ANTPRIOR	Y d° 0,’dfc'' d° S‘ K ,0	con1,in;co » V- Para	6U
-ft ITAN .N , . AN .1	-	cumplimiento, sirviéndose acusar recibo. '
3- En los pagos que eiectuen en lo Dios guarde á V. muchos años.—Habana, Mar-sucesivo los súbditos Alemanes, tanto del j ZO 22 do 1876.—El Secretario genciul.—R. Iíu¡3 presupuesto corriente como del trimestre Martínez.
dia 19 de 0 asi como u al primer semestio •leí año económico do 1878 á 7!), el Excmo. Sr. Ge-bernador General da aeu r lo con lo propuesto por esta Dirección General se ba servido disponer so anuncio en la Gaceta oficial para conocimiento do los contribuyentes.
Con este motivo so hueb saber que las 5,6 <Jr la contribución del 30 p.g han da satisfacerse, precisamente en metálico y la 64 restante en billetes del Banco Español ó la mitad en esta especie y la otra mitad en billetes del Tesoro ó títulos del Empréstito tle 20 millones, según álos coairibayentes convenga, poro o í uno ú otro caso esta 64 parte se abonará al tipo de 100 p.g mientras otia eo.-a no se resuelva.
Los c intnbuyeutes extranjeros abonarán cl 22¿ p.® en la misma forma y condiciones que los nacionales, ó séaso 5|6 partes en in y la 64 en billetes del B inco Espaíiol, billetes del Tesoro ó Títulos del Empréstito de 20 millones.
So recuerda á los contribuyentes, que los qne \JU1C,°| acudan á las oficinas de recan tación á satisfacer sus adeudos en to lo e! citado mes de Julio, disfrutarán del beneficio do un 5 p.g en em respectivas cuotas al tenor do lo provenido eii'la Instrucción de 23 de Mayo do 1878.
Habana Junio 21 de 1878
José Cánovih. del Castillo.
Tesorería Oeneial de Hacienda.
Term'nndo el pago do la mensualidad de Marzo do 1877, devengada por las clases pasivas do la Isla 3’do la Península quo tienen consignados sus haberes sobro estas Cajas, cl Exorno. Sr. Director General do Hacienda lia acordado con ol Exorno. ■Sr. Gobernador General, se procoda á satisfacer los quo á las mismas clases con ospondon por el mes de Abril siguiente:
En su consecuencia desdo el dia 29 del actual basta el dia 7 del próximo naos do Julio so abonarán por esta Tesorería los referidos babores, comprendidos on las nóminas respectivas do los residentes en la Isla y des le el dia 8 al 15 del mismo Julio so satisfarán los do los quo residan en la Península.
Habana 22 de Junio do 1813.—El Tesorero General, Luis de Ságre lo.
de 7G á 77, tendrán derecho á satisfacer la sexta parte en billetes al igual de los contribuyentes nacionales.
5‘-' La razón social determinará siempre, por lo que se refiero á los súbditos alemanes, la nacionalidad para los impues-. tos quedando por tanto modificado en este sentido el artículo 39 del Decreto de este Gobierno General fecha 1° de Agosto del año próximo pasado.
Por el Ministerio tle Ultramar se comunica a Excmo. Sr. Gobe nador General con fecha 14 do Mayo próximo pasado y b jo el número 1261, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. — Vista la infancia preséntala on e fe Ministerio por D. Manuel Latios, Adrrr-
SECRETARIA.
Soccion do Política.—Orden Público.
ro
Con esta fecha se dico á los Sres. Gobernado- I Tenientes Gobernadores y Alcaldes Corregido-! res de esta Lia lo siguiente:
“ El Excmo. Sr. Gobernador General se ha ser- j vido disponer que se recuerden las circularos de 22 do Marzo y 28 de Julio do 1S76 sobie juegos 3’ que
se encargue á V....su exneto cumplimiento, como
asunto preferente y á quo dedicará ni atención, á fin deque desaparezcan por completo en toda ia Is'r.
También ha dispuesto S. E. quo en todi s los | casos en que so sorprenda un juego, so ¡o dé cuenta j detallada del hec 'O, y que luego, euaudo ya esté ultimado el expediento respectivo, con arreglo á lo dispuesto en las referidas circuíales lo remita con inloi m#á este Gobierno á los efectos quo procedan.
Sírvase. V...acusar recibo do la presente.
Y se publica 011 la Gaceta oficial, con inserción do las circulares referidas para general conocimiento.
Habana Junio 26 de 1878,
El Secretaiio del Gobierno General.
Ji. Galbis.
Secretaría.—Negociado do Orden Público.— Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Goneral so ha snvído disponer, que Ja regla octava de la circular de 22 de Murzo último, sobro juegos prohibidos, se entienda redactada desdo esta fecho, del modo si-guien'/ :
«84 So prohíben tanbion los juegos lícitos de toJa clase, en las tabernas, bodegas, confiterías y demás cusas públicas—En los establecimientos donde so permiton los do damas, ajodióz, tablas reñios y dominó, podrán efccluarso como lo previene el ar úculo 45 del Bando, pero desdo las cinco do la tar-h en los dias de trabajo, y desdo las diez de la ma nana en los do fiesta entera.—Los billares do todas clases, quedan autorizados para jugar indistintamente á todas horas, miéntras estén abiertas las casas donde existan, y guardón las disposiciones ge | nerales con toda exactitud.»
Y cumpliendo con lo mandado, so inserta en la Gaceta oficial, para general conocimiento, comunicándolo á V. por este medio 3* proviniéndole que acuso recibo.
Dios guardo á V. mueh-s años.—Habana, Julio 28 de 1876.—El Secretario del Gobierno General.— lí. Ruis Martínez.
iiistrador quo fué ele la A luna 011 solicitud de que se alce- ¡a clausula ele
O rdenacion General «telo ada de Vagos.
Clases pasivas.—Revista.—Segundo soraesti odol aüo do 1878.
Cumpliendo esta Ordenación Con lo prevonido en la ley de presupuestos de 25 do Julio de 1855 3’ en Real Orden do.22 de Agosto del mismo uBo, quo ordenan que todos leo individuos que perciben haberos pariros so presenten en loa meses do Enero y Julio de cada año ante las oficinas donde radican 1 sus pagi s en acto de revista y acercándose la época ¡ de la segunda revista del corriente año, ha dispute- j to dar principio al acto el 19 do Julio próximo, ha- ¡ cíemelo al efecto las siguientes advertencias para j llenar su cometido, evitando al propio tiempo pc:-! á los interesado«.
14 La revista es personal y será por lo tanto ! inútil toda gestión que tienda á presentarse apode- ¡
Administración Principal do ¡Loterías de la Isla de* Cuba.
Aviso al público.
El Jueves 27 del comento mes, á las doce en punto do su mañana, después do un eonteo general y do excrupuloso examen, so introducirán en sus ros-1 pcctivos globos, las 810 bolas do los números quo so extrajeron en ol anterior sorteo, las cuales unidas á las 26.190 existentes en los mismos globos, cumplo-tau las 27.000 «lo quo se compone ol sorteo ordinario núm. 1,018. A la ve/, so introducirán las 810 bolas de los premios que corresponden al expresado sortero que con las 11 aproximaciones hacen el total do 821 premios.
E viernes 28 del mismo niesá las siete en pun. to do la inaFluna, so verificará el refoiido sorteo.
Duranto los cinco primeros días liáHlcs, contados desdo el do la eeleli aeiqti del re ferido sorteo, podrán ; asar á esta Adminis'ración los seílores sus-criioros á recojer los billetes que tengan suscritos, currespondion es al sorteo ordinario núm. 1,019; en la inteligencia de quo pasudo ficho término, ue dispondrá de ellos.
Lo quo so hace público para general inteligencia.— Habana, 24 de Julio do 1878.—líl Administra, dor Principal, Manuel Itcmmn.
Desdo el din 28 del corrioni mes, se dará principio á la venta do los 27.000 billetes do quosocom-pono el sorteo ordinario núm. 1019 quo se ha do co-. iebrar á Jas sioto do la mañana del día 13 do Julio leí presento año, distribuyéndose ol 75 p.g do su valor total en la forma «¡guienlo:
Num. do premios. Importo do los premios.
ráelos ó encargados en lugar do los quo por la ley ostán obligados á verificarlo.
24 En dicho acto, además do la íó de existencia y estado, en su caso, lia de presentarse ol documento original quo concodo el e'orecho á jubilación, cesantía, retiro ó pensión, 3' la nominilla quo esto Centro tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería General de H - ! cienda.
34 Las citadas íés de existencia deben entrega; se sin dejar en blanco el encabezamiento y la { olaso á quo corresponden los interesudos, lo cual cousta on la referida nominilla. Cuando los intoro
1
1
1
2
10
115
6S0
9
de.
do.
do ,
de
de
do
do
ltíOOO..........
5000 ..........
1000 ..........
500 ..........
aproximaciones do 1000 pesos cadauna para la decena del n ¡ni. que obtenga
el premili mayor....
id. do á $500 cada una para el nini, anterior 3’ posterior al de los $50000......
200000
50000
25000
20000
50000
115000
340000
9000
1000
821 premios............ 8	810000
Precios do los billetes—El entero 40 pesos; el sados no sopan firmar ó se hallen imposibilitados de j medio 20 pesos; el vigésimo 2 pesos yol cuadragésí.
deesa Capital, j hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma
ra, que, de conf nnid
01 el narecer
por
del
nli
Consejo do Estado le f é impuesta al declararle ubsuelto en ol expediento gub rcattvo quo se lo i stru}7ó con motivo do los fraudes cometidos oí aquella Afina* a; Vistos los informes emití os eu dicho expediento por el Juez Inst'uctor, Centro do Aduanas, Letrado Consultor, IJitec
clase en la declaración de no percibir otros babores de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
44 Con las mismas formalidades deben justificar dicho aoto los individuos queso hallen ausentes, pasando la revista arito los Sres. Administradores do Reatas ó Colectores si residon en puntos donde los haya, ó do los Sres. Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno lo i que residan en ol extranjero. En las certifi
Sres. Gobernadores, A'caldos Corregidores 3 Tenientes Gobernador es de la Isla.
Es cópin.
li. Galbis
ion Cono a' (le Hacienda y por eso Gobierno cociónos Jo los Sres, Jetes y Oficiales retirados, se Genera ; S. M. el Roy [q. D. g.j ha tenido á expresará si on los Reales Despachos de retiro ostá bien decía ar exento ele toda responsabilidad á | ó no lomada la razón por la oficina ú oficinas de D. Mauuel Larios por lo que resu’ta de su expe diento gubernativo. De Real órd n lo digo á V". E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y amrdad < por S. E. su cumplimiento en esta fecha, so publi.a en la Gaceta para general inteligencia.
llábana 8 de Junio de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Circularos que so citan.
Dada cuenta á este Gobierno General por la Inspección General de montes, de la existencia de cerca de cinco mil hectáreas ¡ de terrenos repartibles en la jurisdicción de Manzanillo, y en las inmediaciones de los poblados de«Punta, Piedra,» «Confio,» «Jibacoa» y »Zarzal», así como de jos trabajos practicados para la clasificación y demarcación ! de zonas de cultivo en terrenos de propic-dad del Estado; el Excmo. Sr. Gobernador ¡ General se ha servido disponer se comunique á Y. para que desde luego haga público en todas las localidades de esa jurisdic-oion la existencia de tales terrenos, y la consiguiente facilidad que encontrarán para entrar en posesión de ellos desde luego, todos los que se presenten á reclamarlos con los documentos que justifiquen están en las condiciones que exije el Real Decreto de 27
Contaduría general de Hacienda,
Secretaría.
Negociado de Reparos. D. núm. 28 B'. 68.
por l
Hacienda respectivas; igual circunstancia se liará constar en las céJulas de retiro y diplomas de cruces pensionadas de los individuos procedentes de la clase do tropa. Caso de quo los interesados no puedan cumplir con la exhibición del docuinouto original, bion por haber íiifrido extravío ol quo en su oportunidad se los expidió ó porque aun no los haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados p.-ovisionales que por las Autoridades respectivas so les haya facilitado ó copia competentemente autor z.ida do las órdenes do concesión.
54 Los quo so hallen en cualquiera de los tres caeos expre. a los deben cuidar de que en las cortifi naciones quo so les facilite de haber pasado la revista, so exprese la fecha del documento quo concede dol derecho pasivo y la cantidad anual en quo consisto (todo en letra y 110 en guarismos) y la Autoridad por quien se haya expedida, pues de otro modo no so le» admitirá como justificación bastanto.
64 Las les de existencia y estado expedidas
ino un peso.
Lo quo so avisa al público para general genc.ia.—Habana 25 do Junio ilo 1878.—El liistra Jor Principal, Manuel liemano.
inteli-
Adtni*
Administración local de Aduanas.
En el oxpo liento do apremio seguido por esta Administración con:ra D. Manuel Pórtela, Capitán del bergantín españ >1 «Joven Gabriel» en cobro do la multa que so le impuso, lia dispuesto la Superioridad so saqúe de nuevo á remnfi? dicho bnque que so halla varado en los polvorines do «San Antonio,» do Guasabacoa, señalando para el acto cl dia 19 do Julio próximo á las doce de su mañana en ol muelle de Cnballe, ía por los 73í pesos oro, dos tercios de la tasación dada por ios peritos nombrados p u* la Marina en el estado en quo hoy so encuentra y ccn los formalidades de costumbre, on la inteligencia quo se ha do constituir en la Cuja do osla Administración el 5 p. g do dicha suma, como garantía, la cual se devolverá á los no rematadores, 3* ol que lo sea, abonará en el mismo dia el ¡mpurle de la subasta.
Habaua Junto 21 de 1878.— Mariano V. Mulo.
por los
(Juras párrocos han do expresar el
El juóves 27 del actual á las 12 do su mañana te rematarán en ol Almacén de averias 71 Bncos do afrecho caídos on penado comiso por resultar de exceso al dojpachar la hoja núm. 18.096 dol buquo español «E. M » presentada por los Sres. E3*mard Vallo y Conip? 0113*0 artículo so rematará en favor del mejor po.itor bajo las formalidades establecidas.
Habana Junio 21 de 1878.- -Mariano V. Malo.
nombre, apellido y destino de los causantes de quie oes precedo la pensión y en la declaratoria la caí -1 tidal á qne asciendo esta y la dispos;cion on virtud ¡ de la que ee disfruta, lechándolas desdo 19 do Julio en adelante 3* no antes, debiendo tener el Vt9 Bri9 de los Inspectores do vigilancia ó Jueces locales j donde no los haya y citar ¡acalle 3’ número de la j morada de los interesados.
1. * Por disposiciones superiores se hallan tx-;
Real Audiencia de la Isla «le Cuba.
Convccutoria,
Gobierno General di la Isla do Cuba_____Secre-
taría.—Negociado de Orden público.—Circular—El Eterno. Si. Gobernador General, so ba seivido ¡ x p dir el decreto siguiente:
“Por ol artículo 45 del Bando de Gobernación y Policía de esta Isla, aprobado por Real orden de 11 do Febrero do 1843, so prohíben todos los juegos de envite y azar, los do iiointa y 11ra y chirimbolos en os bil ares, el de lotería do cartones en los cafés, y »asas públicas, y cl do caracoles, bajo las penas que establecen las Ie3*es para los de la primera c'ai-e
Decidido á queso persigan con ledo empeño ¿e Octubre cíe 1877. los juegos prohibidos, donde quiera y como quiera J)ej recibo V cumplimiento de esta cir-que exirt&n, y n que pe cumpla exactamente lo man ,	.	J ,
dado, lio dispuesto que en lo suces vo so observen las CUlav se servirá V . dar el OporlUMO aú ISO. reglas siguientes;	Habana 25 de Junio de 1878.
14 El aprehensor de cualquier juego, tomará	J{. Galbis.
nota do los nc mbres, apellidos y profesión ú oficio
de los individuos que hubiere sorprendido en él, ¡ Sr Gobernador ó Teniente Gobernador ante los testigos que lo acorrí mi naren. y lo conn^nara ,	-i i i i T . T. i
en on acta donde hará constar también su vecindad, j ............ ^ residente de la Junta .LoCíU
justificando esta por medio de informo escrito del j para reparto de terrenos.
empicado, do policía respectivo: pues en caso de re- !	------
sallar falsos dichos parf eulares por no haberse depurado bien, será responsable do esta falta cl «prehensor, quo pagará la malta quo no pueda hacerse efec-¡ P01' conveniente disponer quede derogada la práctica, sin perjuicio de lo demás quo proceda Sí al-! tica, que ha venido siguiéndose^ déla identifiia-
guno de los aprehendidos so nogaso á dar su nombre : f;ion do las personas con dos testigos do arraigo, al 3* domicilio so le detendrá cu calidad de arrésta lo •*' ó respaldar sus cédulas de vecindad en las Ins-hasta que so idem¡fique, dejando 011 libertad á los1 pecciones do vigilancia de esta Capital para obte-quo desdo luego lo sean. Todos quedarán sujetos á ner pasaporte, en virtud do haber cesado los motilo quo se resuelva en vista del parto dctaliado que j vos quo obligaron á dictar aquella medida, so produzca al rtmilir el acta.	¡ Lo quo do orden do S. E. so publica en ia Ga-
24 El individuo aprehendido que so varinso cl nombro ó apellido, ó le alterase en cualquier formo, y el empleado ó testigo quo contribuya á ia ocuha-cion, será juzgado conforme á la Lo/ como reo de falsedad empleada para encubrir á un delincuente.
34 Si la sorpresa del juego no la haco por sí el
empleado responsable del barrio ó partido respectivo,	Inspección O-eneral de WCoutcs do la
sino quo es el resultado de una orden superior, ó	Isla de Cuba,
g'htion do otro empleado do distrito diferente, se averiguará expresamente ñor el Jefe do la localidad Exisliondo en la jurisdicción de Jai uco, como los antecedentes dol funcionario responsable, y si prop edad del Estado, un terreno conocido por pudo haber tolerancia ó cohecho por su parte, y osa CPKutinol, sito ou ol partido do Jibacoa; quo linda averiguación se resolverá como correspouaa,	per ol Norto, con cl mar, por cl Sur con terreóos
¡ coptuádcs de presen tai so en revista los individuos clases pasivas que están invertidos del carácter
L s cuentadantes que á continuación se expresan, sut ¡pollerudos ólierederos se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de 15 á recorrer distintos fallos absolutorios dic tados por 11 Tribun 1 de Cuentas del Re 110.
D. Joaquín M4 Nin, lote ventor militar.
D. José M4 Brochero, id. id D. Antonio de Alilaya, id id. y D. Lúeas Palomino, colector de la Aduana
deManzan lio.	de Diputados, Magistrados, Jefes do Administración | ya provisión corresponde al turuo do oancin
Habana	11 de Junio de 1878.—I’- O., Litis y Coroneles, pero deben justificar su existencia por	j cl Rey (q. D. g.) ba tenido á bien disponer
medio de oficio escrito imprescindiblemente de su cic nuevumonto su provisión en los periódicos oficia-puño 3’ letra dirijido á esta Ordenación, on que	| les do las provincias Ultramarinas do Cuba	3*	Puo:-
expresen cal'o, ca-a y número dondo habitan, el	j to-Rico y en la Gaceta do Madrid conforme	al	nrtí-
huber men-ual ó anual que disfrutan, (en letra) se-1 cilio 14 del Reglamento orgánico de 29 de Oetutno gnu lo marquo la certificación expedida por ol limo. Ido 1873.—Lo que do Real orden comunico á V. E. §r. Secretario de lu oficina clasificadora ó Real Des i para su conocimiento 3* demás efecto .» pacho y porqué concepto, la fecha de dichos docu- Dada tuerta á la Sala do Gobioinoeon la prein-mentos y por qué cajas percibe cl enunciado haber
a'guno de los fondos del
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 33 do Marzo último so dice al Excmo. é limo. Sr. Piosi-denlo de esta Real Audiencia lo quo sigue:
«Excmo. Sr.—No habiéndose presentado aspi— (ante alguno á la Notaría vacante do Madfuga, distrito do Güines, del territorio de esa Audionc a, cu-
turno de c menrso, S. M.
se nnun-
Solano.
Negociado de reparos.—T. 107. f. 41.
D. Luis Leiti Inglot, Administra lor que fué tle la Depos taría de Puerto-Príncipe, eu apoderado ó herederos se presentarán 011 esta Contaduría, en dia hábil y en término de 15 á re-oier el pliego tío reparos, dedu idos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de L del Tesoro, del mes de Diciembre de 1867.
Habana y Junio 7 de 1878.—P. O., Luis Salmo.
El Excmo. Sr. Gobernador Goneral ha tenido
Sccciou 24—S. núm. 32.—F. 688.
Los herederos del difunto D. Pedro Carratalá 3* Vergavés ó su apoderado)! se presentarán cu la Contaduría general do Hacienda á contestar los repaies deducidos á la cuenta rendida por ¡.quel cu Enero de 1874, como Administ>'ftdor que fué de Rentas Terrestres de Sagua la Grando; en concepto
y que no disfrutan i tro a'guno de los Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vi9 Bn9 de la Autoridad local respectiva y sello de tu oficina.
8.	a Los que sin corrcspondsr á dichas cla?cs tengan imposibilidad física absoluta do presentarse 011 revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifi atarán así á esta Ordenación, Administración ó Colocturia do Rentas ó Juez local en su caso, por medio de oficio, en ol que consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al efecto deben obrar en su poder los mismos documentos que ha-biun do exhibir si la imposibilidad no existiera.
9. a Cuando sean varios los participo« do uno pensión, todos deben presentarse en revinta, ro bas-
serta Real orden, se lia seivido S. E. disponer, do conformidad con lo representado por el Sr. Pisca1, se anuncie la referida vucanto por tres númeios consecutivos déla Gaceta oficial, para que los aspirantes á ella, presenten sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial do esta Ciudad, dentro del plazo do treinta dias naturales, á contar desdo ol sigaionto á la publicación del último anuncio do la convocatoria.—Y en ejecuoion de lo mandado
libro la presente.
Habana Junio 21 do 1878. El Secretario de Gobierno, Miguel Gardo.
En el expediento sobre provisión do Notorias vacantes en esta Isla, so ba servido la Sala do Gobierno disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, so reproduzca por tres uúmoios dados do aquel acto.	I consecutivos do lu «Gaceta» oficial do es.a ciudad la
10.	E11 el caso de que los menores do odad no convócalo ia publicada con fecha 27 do Abril última,
Luis] puedan presentarse on revista con sus tutores ó cu 1 con ol aditamento do quo los aspirantes presentarán
K- que trascurrido el plazo do 30 Jias que ee les se- tando que lo haga uno solo para llenar l;.s lormali-ñnla sin verificarlo, se procederá á loque corres ponda.
Habana tí de Juuio de 1878.—P. O.,
Sijnno.
ceta do esta capital para general conocimiento. Habana 25 de Junio d<* 1878.
El Secretario,
R. Galbis
Negociado de reparos, lotra D n° 12 fol. 158,
radores reconoceosl-galmonle como ta'es, so acom j sus solicitudes docu aentadas ni Decano del Colegio pañarán las fes de vida expedidas por los párrocos Notarial dentro del plazo do treinta dias naturales á con cl Vto. Bu o. di los Directores ó Jefes de los Co-) contar desdo el siguiente do .a publicación del úti-logiosen quo se encuentran y sello del Instituto. mo anuncio de la convocatoria, y la cual es como D. Julio Porta, vecino de esta capital, so presen- 11. Como la Ordenación tiene un término li ¡sigue, tujiii 011 esta Couladui ía en dia hábil y término de 8, mitado para cumplir esto servicio, no puedo dete- «No habiéndose1 presentado aspirante alguno á ,iaVa evacuar	un	asunto	del	sea-vicio.	nerso 011 él más allá de los dius que : I final se seña-	las Notarías	de	las Tunas, Nuevitas, Espcianza Man-
Habana,	10	de	Junio de	1878.—P. O.—Luis So- lan y adv oito por lo mi mo quo pasados estos datá	tua, Ceja do	Pablo, Sagitado lanamo y Madruga,
an0	cuenta á la Superioridad de los iudividuos no revis-	vacantes en	el	territorio de la Audiencia do la Isla
_	tados suspendiendo el pago do sus babores hasta
í D. Carlos dol Castillo ó su apoderado, so pro que obLcngan rehabilitación, sentará on la Sección 24 do la Contaduría general Los dias y horas scñaladcs para ícia levisto de Hacienda á contestar los reparos deducidos á la son dol 1. 0 al 20 de Julio próx-mo de icz <v cuatro cuenta correspondiente á Enero de 1874, como iu-1 do la tardo.	>
tervontor que loó dé lientas Terrestres de Sagua la j Habana 19 de Junio do 1878. El Uidonador,
Grande; en concepto de que trascurrido el plazo de j Fernando Fernandez del Toro.
do Cuba, y cuya provisión corresponde al turno de concurso ó traslación entro los Notarios que lo soli citen, tanto do Cuba 3* Puerto-Rico como do la Península é Islas Balearos y Canarias con arreglo á ia ley y reglamento orgánicos del Notariado do 27 do Oetubro do 1873, S. M. cl Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer quo sa auuucio nueva convocatoria