TERCERA SECCION.
GOBIERNO MILITAR DE LA HALANA.
Anuncio.
El soldado licenciado del disuelto batallón Voluntarios de Matanzas Juan Loaees Montero, so presentará en la Secretaría de esto Gobierno para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 27 do Mayo de 1878.—P. O. de S. E.— El Coronel Tenionte Coronel Secretario, Balbino Or dofloz.
Doña Grogori» Vega, viuda y vecina del barrio do San Antonio el Chiquito, se presentará en la Secretaria de os^o Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le concierne.
Haba ta 13 de Junio do 1878.—P. O., El C. T. C. Secretario, Balbino Ordoñez.
Los soldados José María Cortázar y Eusebio Qrtiz Rodríguez, se presentarán en el Depósito de cumplidos con obj lo o recojor sus doeumontos de baja.
Habana 12 de Junio de 1878.— De orden do S. E. —El Coronel Tenionte Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Doüa Catalina Prut Miranda, huérfana del Teniente Coronel D. Francisco y Doña Catalina, se presontará en la Secretaria de oslo Gobierno para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 5 do Junio de 1878.— P. O.—El C. T. C. Secretario, Baíbiuo Ordoñoz.
Ei Cabo 19 liconciado del batallón Cazadores de Reus Antonio Camp Tuyo!, so presentará en ls Secretaria“ do este Gobierno para entregarlo do un documento quo le pertenece.
Habana 30 de Mayo do 1878.-—De O. de S. E.— El Coronel T. Coronel Secretano, Balbino Ordoñez.
«MWImM
■MáSaMIi
Doüa Florlnda Beuitez y Pérez, viuda del (Ja- din 28 del oori ionio, teniendo lugar el acto el (dinao pitan D. Ambrosio Gil do Gibara y Treviflo; se pre- veinte y nueve del mismo a las dore ds su marrona por sentará en la Secretariado este Gobierno Militar, auto la citada Junta Ec.iióni ■«•a.
Lo que se anuncia «n la GaC'Uti Oficial, Voz de
para enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana 9 do Jnnio de 1878.—-De O. do S. E — El C. T. C. Seorótario, Balbino Ordoñez.
D. Agustín Bollo Viñas, Oficial que fué de Administración Militar, se presentará en esta Secreta ría para enterarlo de ud asunto que le interesa.
Haban « 19 de Junio de 1878.—P. O. de S. E.— El Coronel Teniente Coronel Secretario.—Balbino Ordoñez.
El Guerrillero que faé de la quinta Volante do las Villas Matías Nieto García, se presentará en la Secretaría de este Gobierno para entregarle documentos que lo pertenecen.
Habana 23 do Mayo de 1878.—De orden de S. E—El Coronel Teniente Coronel, Balbino Oró--ñez.
El Voluntario movilizado que fué del 29 batallón del Centro Luis Perez Rodriguez, se presentará en la Fiscalía de la Comisión Liquidadora sita en e1 Campamento de la Cabaña, con el fin de evacuar un noto uè justicia.
Habana 24 do Mayo de 1878.—Balbino Ordoñoz.
Doña Adola Rubioo, vecina de osta capitai so servirá presentarse en la Secretaría de este Gobierno para enterarlo do un asunto que lo interesa.
Habana 30 de Mayo de 1878.—Do orden de S. E—El Cor*.nel Tenionte Corouel Secretario, Balbino Ordoñez.
Bárbara Cárdenas, madre del Cabo 19 que fué del batallón Milicias de Color de España Francisco Tojeiro, se presontará on la Secretaria do esto Gobierno, para entregarlo documentos que le pertenecen.
Habana 21 do Mayo de 1878 —Por O. do S. E--E' Coronel Tenieute Coronel Secretario, Balbino Ord< ü z.
Cuba y Diario de la Marina pura general conocimiento insertándose) á cortinuacion el modelo do proposiciones.
Potrero Forro 20 de Junio de 1878.—El Secre-ar o interino, Juan Herrero.
Modelo de Proposición.
D. N.......N .......vecino do......enterado de
los anuneios publicados en Ioh periódicos de a Capital para llevar á efecto ia subasta del cobro de los derechos que pagan los buques por las '«¡anchas de atraque al muelle do la Habana: y siendo adjunta la carta de pago quo acredita babor hecho el depósito previo *lo $500 oro quo expresa la condición 69 del pliego de condiciones, se compromete á tomar á sn cargo este servicio por el término de dos años, con estricta sugecion al pliego de condiciones por la cantidad de......en cada año abonando mensuaimente
la dozava parte adelantada.
(Fecha y firma del proponen te.)
DEPOSITO DE CUMPLIDOS. Relación nominal de los individuos qu» se han quedado con permanenc:a en esta Tsla en espec-tacion de su- licencias absolutas y alcances y que habiéndose recibido sus documentos deben ure Sentarse en esta oficina con la licencia ilimitada que ee les expidió, al objeto de reoojer sus alcances v documentos, de-pues del dia 29 del actual. Cuerpos. Glasea. Nombres. DP?			
29 Reina		Soldado		 		Pedro Yictorio Martin			1
19 Corona		Sargento 2. °		Ra ael Vázquez Bueno	 •	
21 Idem		O ro 1. °				José González Igl sias		1
29 España 		Soldado		Manuel L ure Yarela		1
29 Habana		Sargento 2. °		José Ba rios Ibañez		
19 Cuba		Soldado		Diego Casado Fernandez		
	Sargento 2. °		Francisco Val é Sola		I
	Soldado		Francisco Brigande Calan		1
29 Idem	 ...		Ve an i o Prados Prieto		1
29 Tarragona		Sargento 1. °		Tomás Cuadra Pí		
Cortés	«	Sóida o		Bautista Lanza G nzalez		1
Guerrillas Tr cha.	Guerrillero			Federico Luna Fernandez!		
		Pablo Raurelly Cornell		1
• • • • « ■ » • •		Celedonio Fraile Badras		
Madrid		Cabo 1. °		Manuel Moutoja Blanco 		1
	Soldado		'• áreos Iglesias Espésito 		1
		Enrique Madruga Villaseea		1
		Feli;..i Je us Ma lríd 			
		ttís'or Moré Santiago.		1
		Daniel Solano Crespo		1
		Adrián García Gutiérrez		]
	Sargento 		I>. Jo é orenzo Alvarez		
Asturianos*		Soldado		Sandalio Hernández Camino		
		Ramou í)iaz Maza				
		Bernardo Illere 1 inilla		1
		Manuel Vallecueto Ruiz		
	Cabo 1. °		Eugenio Colinas Co'inas			
	Soldado				Manuel Ru'z Verro		
		Manuel Fernandez Pi lo		
		Antonio Benavides Astorga		
	Cabo 1. °				Tomás Perez Polo		 			
	Soldado			Matías Albueva Vamponav			1
		Manuel Perez Mendez		
		Bernardo Alvarez Cadavedo		1
		Manuel Alfonso Martínez		
		Eduardo Cavou Palomo		
		Benigno Perez S, Segundo		
		Juan López Conce, ciou...		
		Juan Babia Piquero		
		José Mor ll > Jolloner		
		Juan Rodríguez Roca		
		Pedro Vallejo Moran 		
		Gregorio AÍgar > a Goliz		
		Juan Diaz Gómez		
		Grego io Baratas Cruces		
		Manuel Alvarez V^re		
Asturianos		Sargento 2 °	*	Valeutin Molina Morniga				
	Soldado				Ramón Gutierre/ Ssnchez		
		Santos González Compa 're		
		Manuel Víllanueva P. ndo			
		Juan Kiquelme Elias		
		Be nardino Celada Espada		
		Lorenzo Rubio Caro 			
Guerrillas Trocha.	(’abo 2* °		 .	Pablo González Sancbez		
	Ciro l.°		Francisco Fernandez del Rio		
Mis.color Habana	Soldado			José Agueda Agüero		
		Total		
Habana 18 r,e Jnnio de 1878—El C. T; O. Jele,—Lu s Nuñez.			
Orden de la Plaza del día 25 de Junio de 1878.
Servicio parad dia 26.
Jefe do dia.—Excmo. Sr. Coronel Jefe del Regimiento Infantería Milicias do la Habana D. Manuel O-Reil'y y Ruiz.
Visita Hospital.—Capitán del 2o batallón 29 Regimiento Infantería de Marina D. M-anuel O-Jelan Raidcian.
Provisiones.—Módico dol Regimiento Artillería de Montaña D. Antonio Perollá y Molas-
Capitanía General.—29 batallón del 29 Regí miento Infantería de Marina.
Parada.—Batallón Oazadoies do Reue.
Batería de la Reina.—Artillería á pié del Ejército.
Oastillo de la Punta.	1 59 batallón de Volun
Prevención de Voluntarios, j tari' s.
Hospital de Madera.—Compañía de Chapol-gorris.
Idem del Campamento del Principo.—Ba.allon Cazadores San Quintín.
El Coronel Sargento Mayor__Iiecaüe
Colegio «le Corredores y notarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
*Pa«a.................. {$rWvd,V-
Inglaterra..............—IHj á 17 P60d¡v.
Francia................. 34 á 4 P. 60<t|V.
ÍCurrency.
3} á 4 P. 60 Ifv.
5 á 5J P corto.
Oro del cufio español..—113} á 1134 •
Descuento mercantil.....—8á li anual spnoneda.
Bonos del Tesoro-.......—12 á 16 Dto
Billetes Ídem...........—14 á 14 s valor.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARE *9
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
Nomina!.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Salvador Taberner y D. Ceferino Canseco, dependiente del Colegial D. D. Vieytes.
DE FRUTOS.
D. Marcial San Miguel y D. Ruperto Iturringagoi-tia.
Vista la comunicación del C > egial D. Aseaste Pe rez, la Junta de Gobierno ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar O. José Huguet y el nuevo nomití amiento hecho en D. Felipe Boliigas.
Habana 23 de Junio de 1878.— 1 Síndico, T. Fe ñalver.
12.	1.03 vehículos de carga que perteneciendo a otras jurisdicciones entren en esta, esta'n obligados á sa tisf.icer la diferencia que resulte entre los deiechos que hubieren pagado en la jurisdicción de donde proceden, v los ijiic se cobren en esta, si es mayor, 6 nada si es menor ó igual, cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
13.	El rematador dará los recibos con toda claridad y especificación necesarias á evitar dudas y reclamado lies en los cobros que lisga.
11. El Ilustre Ayuntamiento no responde de ningún perjuicio que pueda - ufrir el rematador de este arbitrio, sea cual fuese la clase de los que recibiere y no estén en las atribuciones y facultades de la Corporación evll rlos.—José Jt. de Fuentes.—HipOlito Alvarez.—José Ellas Jiménez.
Nota. -Queda obligado el rematador á satisfacer el importe ds los anuncios publicados en la Gaceta oficial, coi objeto de verificar la subasta, según se sirve ordenarlo rl Gobierno superior.
Modelo de proposiciones.
D. N..„...N....vecino de la calle de....número...
enterado de las condiciones para el remate del arbitrio «Marca de carruajes», en el año económico le 1878 á 1879, publicado en el periódico «Aurora del Yumurí» y en la «Gaceta» oficial de la Hab ina, ofrece por aquel la suma de.. ...pesos en oro, que abonará en la forma que se indica en el pliego de condiciones, el cual ofrece cumplir en todas sus partes.
Matanzas.............de 187s.
(Firma del interesado.)
Y cumpliendo con lo mandado pongo el presente piara general inteligencia.
Matanzas 27 de Mayo de 1878.—El Secretario interi no, Francisco Domínguez Mihoura.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DSX. IWTES.XOB.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Presidencia.
Vacante la p’aza de Secretario Contador de este Ayuntamiento por renuncia del que la se via, y dotada con el sueldo anual de mil posos en moiálico ó su equivalencia en billetes dol Banco Español al tipo do 100 p.§, so convocan aspirantes á olla por el término de treinta dias contados desde esta fecha, para quo los interesados presenten en este Municipio sus solicitudes, justificantes y documentosqua acrediter su aptitud y domas circunstancias que previene la circular del Gobierno Genera1- do esta Isla fecha 25 de Junio de 1875.
Madrugr y Junio 15 de 1878.—El Presidente, Matías P. Santa María.
Hospital militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
En virtud délo dispuesto por la Junta Superior Económica de Sanidad Militar en 29 de Mayo del año próximo pasado so ha de proceder á contratar en remate público la a quisicion da 2400 lienzo* para cumas de hierro de tropa, necesarios para el servicio de este Hospital, ouyo acto tendrá lugar á las 12 do la mañana del día 5 d ;1 mes entran e; lo quo so anuncia al público para que pueoau presentarse como tioitadoi es la» personas á quienes con venga, siempre que lo verifiquen bajo las bases quo marea el pliego do condiciones, precio-limito y so-dolo de proposición, que á continuación de osle auuncio sa xpresan.
Habana Junio 3 do 1878.—El Secretario, Antonio Par diñas.
Pliego do oondioionos, bajo el cual so saca á públioa subasta la contratación de 2400 lienzos para Camas do hierro de tropa, necesarios para el servicio de este Hospital Militar, en virtud de lo dispuesto por la Junta Superior Económica do Sanidad Militar on 29 do Mayo del año próximo pasado.
Se publicó en la Gaceta de los dias 16 y 18 riente.
del cor-
Presidio dol partamental de esta Plaz*> que deben ocuparse en el Taller de zapatería del citado establecimiento y alquiler dol local quo este ocupa el Sr. Coronel Inspector del ramo ha dispuesto se con voquen licitádoros por medio de la Gaceta oficial de esta Capital para que los que quieran tomar parte en dicha «ub sta lo verifiquen con sujeción al pliego do condiciones y modelo do proposiciones quo á eou-tinuacion se insertan, fijándose para dicho acto e dia cuatro do Julio próximo á las nueve de su mañana on el despacho de S. S. sito en el Cuartel del pío sidio y quo para el efecto los proponentes han de depositar la víspera del remato en la casa doi presidio la cantidad de 500 pesos billetes, sin cuyo íequi sito no se admitirá ningún pliego.
Habana y Junio 1.® de 1878. —El Tenionte Coronel Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliogo do condiciones que ha de sorvir para el remate en pública subasta del trabajo do los penados que puedan ocuparse on ta 1er me^anioo do Zapatería del Presidio Departamental de esta Plaza.
Se publiró en la Gaceta del dia» del corion te.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Sr. Brigadier Inspector del ramo ha tenido á bien disponer, que en virtud del atraso que ha sufrido la publicación en la «Gaceta oficiala de esta capital, de la convocatoria para el remato de la provisión do vestuario y equipos para lospresidios de esta Isla y la de Pinos, se señale nuevo dia para dicho remato, que tendrá lugar qj_ dia veinte do Julio próximo á las nueve do la mañana, en ei despucho de S. Sría. situado en el Cuartel dol Presidio.
Hubaua 21 de Junio do 1878.—El T. C. Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-rul en 25 del mes fíe Mayo próximo pasado se saque a pública súbanla el trabajo de loe penado* dol
Gasa General de Dementes.
Junta Económica.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 29 de Mayo anterior se ha servido aprobar el pliego de condiciones formado por esta Junta con las modifican onos introducidas on el mismo para sacar á remate el cobro del derecho de planchas que pagan á este Establecimiento los baques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana durante los dos años económicos quo empezarán on primero de Julio pnxirno y termiuarán en igual fecha de 1880, y cuyo cobro so saca á lioitaciou por el precio limit menor de diez y siete mil pesos oro anuales. En su consecuencia la Junta Económica de este Asilo, ha acordado on sesión celebrada cu esto dia que las personas que deseon hacer proposiciones pata obtener dicho servicio pueden acudir á la Secretaría de la Exorna. Junta General de Beneficencia, situada en el Palacio Episcopal, ó bien á la Dirección de este Asilo situada en el Potreio Ferro, en donde se hallaran de manifiesto los anunciados pliegos hasta ol
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Goberna dor Presidente y por acuerdo del Ilustro Ayuntamiento, se ha señalado el dia 28 de Junio entrante p»ra qu • tenga efecto el rem» te del arbitrio “Marca de carruajes,” con entera sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta; cuyo acto tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento, presentando los postores sus proposicio nesen pliegos cerrados, que se abrirán por el Sr. Pre-i-dente en el acto de la sucastu, á las ocho de la mañana del expresado día.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del arbitrio “Marca de carruajes” en el año económico de 1878 á 1879.
I.	® La subasta seiá por un año qu« empezará á contarse desde 1. ° de Julio de 1878 hasta 30 de Junio de 1879.
2- ® Para ser postor se nec“‘ita depositar en la Caja del Ilustre Ayuntamiento la suma de quinientos pesos-oro, 6 en su defecto presentar cai ta de »bono de persona do arraigo á satisfacción de la Ilustre Corporación.
3.	® Los liritadores presen t rán sus ofei tas en pliegos cerrados al Excmo. Sr. Gobernador Presidente en el acto de la -ubasta que tendrá efecto ante el Cuerpo Capitular á la hora y <lia que se señale, no admitiéndose la que bajen de nueve <n»l do-cientos peso* oro.
4.	® El precio á qué ascienda el íuinate so abonará por cuatrimestres adelantados.
5.	® El abono á la Ilustre Corporación lo hará el rematador en oro, ó su equivalente en billetes del Binen Español de la Htbana, con el tipo señalado al Ilustre Ayuntamiento para el cobro de sus impuestos.
6.	El rematador prestará la correspondiente finí* za hipotecaria, bastante á garantir el precio total del remateó en su defecto depositará como tal, el valor de un cuatrimestre en oro del cuño español.
7.	a Será le cuerna «leí r.matador el reintegro del papel sellado correspondiente que debe usarse en el expediente del remate.
8.	® I.as cuotas quo el rematador debe cobrar en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español, con el tipo que abona al Ilustre Ayuntamiento, son las siguientes.
T'or cada coche, berlina, cupé, tllburi ó cualquiera otro carruaje particular de cuatro ruedas y dos
ó mas asientos....................- .......... $17
por los mismos de alquiler....................... 25
Por tílburi, quitrín, volanta ó cualquiera otro carruaje particular de dos ruedas y <lo3 asientos....	10
Por los mismos de alquiler....................... 1 -
Porcada carreta del pueblo ó del campo de las no
exceptuadas y tiradas por bueyes..............
Por carretones tirados por mulos ó caballos ..... ió
Por carretones de mano........................... S
Por carretillas de mano........................... 1
Estas cuotas las percibirá el i ematador en ol pun t > donde radiquen los dueños de los vehículos, sea en ciudad sea en cualquiera punto de la jurisdicción.
9.55 So excoptuau del pago de la marca á las carr ■ tas, carros, carretones ú otros vehículos quo se ocup» r en conducir de las fincas á que pertenezcan los frutos qin produzcan y de ellss procedan, y quo á su regreso á I mismas retornen con efectos, víveres ú otros artícul para su exclusivo uso y consumo, y minease en tendel i esta excepción á los que pertenezcan á contratistas ocupados en cualesquiera olaBe de tiro 6 acarreo de caña en las fincas azucareras.
10. Los carruajes particulares una vez marcados, pueden entrar en cualquiera otra jurisdicción, sea de paso 6 viaje.
II.	También quedan exceptuados do pagar la marca las carretas de obras públicas, los carretones que conduzcan las carnesdel Rastro á las casillas, los destinados á la limpieza públioa y los carros fúnebres.
El Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente ha dispui sto se haga saber al público estar acordado por el [lustre Ayuntamiento tengu efecto el remate del aroitrh «Gorra* de Concejo,» con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta, cuyo acto tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamientoá las nce de la mañana del dia 28 de Junio próximo venidero, en el que prest nturán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que serán abiertos por el Sr. Presidente en el acto de la subasta.
Pliego de condiciones bajo las cuales remata el Ilustre
Ayuntamiento el arbitrio den' minado «Corral de
Concejo,» para el año económico de 1878 á 1879.
L El remate será por el término de un año á contar desde 1. ® <|e Julio de 1878 á 30 de Junio de 1879.
2- No se admitirá ainguna proposición que baje de quinientos diez pesos en oro, por ser el tipo que se ha fijado á la subasta.
3.® E precio cuque se remato este arbitrio será satisfecho ¡i la Municipalidad pordozavas partes adelantadas en oro ó en su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al 100 p.g por ser el tipo á que cobra hoy la Corporación, variando ést si en el trascurso riel tiempo porque dure este servicio variase dicho ti-po.
I.	- Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos_cenados al Excmo. 8r. Presidente del Ilustre Ayuntamiento, acompañándole el recibo de haber depositado en la Caja de la Corporación, la cantidad de cin-cuenta pesos en oro, ó en su defecto carta de abono de persona de arraigo que garantice el cumplimiento del» oferta la que no se devolverá al rematador míen ras no otorgue !a co-respondiente escritura de fianza.
- El rematador se hará caigo del Corral que hoy poso« la Ilustre Corporación, bajo inventario, y el que entregará el dia que termine su compromiso, eñ el mismo estado que lo recibe siendo de su cuenta, todas las re-puniciones que para su conservación y cumplir el regla mentó tuviese necesidad de hacer, con lo que el remata-de ahorra los gastos que le traerla la construyeron de este indispensable local qn anteriormente eran de su cuenta. Si dur nte el término de este remate el Ilustre Ayuntamiento hiciere algunas mejoras en el refe Ido Corral y sus dependencias, será también de cuenta del i ematador, conservarlas en el estado que se le entreguen. En dicho Corral seguirá depositando el Ilustre Ayuntamiento, las cabalgaduras de ios que conducen car-cas al mercado de Sanio Tomás, sin que tengan que abonar cosa alguna p ,rel tiempo que permanezcan en él.
ti.58 El rematador cuidará que los tanques destinados al agua, tara el consumo de los animales, estén liñudos y la l omba que surte de »gua dichos tanques en perfecto estado fiara su inmediato uso, procurando el mayor asco en todo el Corral, para lo cual llevará el establecimiento con sujeción á los trece artículos del Reglamento del ramo, mandad s observar por el Gobierno General.
7 ® Lo recaudación de los derechos que señalael expresado Reglamento, serán de cuenta y cargo del rematador, que los percibirá en oro, ó su equivalente en billete del Banco Español de la Habana, al tipo á que baga sug aboacs al I. Ayuntamiento, siendo también de u cuenta, el mantenimiento y forrage que se les hade dar ú los animales que teoga en depósito, pues el inipor-t-'del remate, se entiende líquido para la Corporación ■in descuento alguno: debiendo presentar el rematador, ,i terminarsu compromiso, un estado del número de animales que hubiesen entrado en el corral, con especificación de clases.
q. « La Corporación adjudicará el remate al que mejores proposiciones haga en favor de los fondos de e)¡;í. y cu caso de presentarse dos 6 mas iguales, admitirá pojas á la llana por el término de diez minutos.
¡i ® Si cumplido el afio por el que se remata este mh v < o, no hubiese sido posible verificar la nuevn su-b ti nean cual fuesen las causas que originasen Ja de-ieueión el rematador continúera desempeñándolo bajo -. , mismas condiciones que en este pliego se estipulan que llegue á tener efecto aquella y sea adjudicada al nuevo rematador.
10. Será de cuenta del rematador el importe del i» ud sellado correspondiente, y demas gastos de la es-cu; ura de fianza, sin la que no podrá dársele posesión.
II.	Si el rematador prefiriese exhibir en metálico l,r fianza que se le exije y que será graduada á iuioio de ia cor oración, podrá admitírsele por la cantidad que rcpvescnteel valor de un trimestre del tipo por que retí ata, cuya cantidad depositará en la caja de la corpc lición, y laque le será reembolsada tan luego como conde«. su compromiso, y haya hecho entrega del Corral en bis misma condiciones y estado en que lo recibe
12. Celebrada la subasta no habrá lugar á ninguna redamación uue tienda á reducir el precio estipulado, ni la 1 lustre C' rporacion responderá á perjuicios sea de la «	- o que fuesen, y no esté < n sus atribuciones eviiar-
¡og.—-Matanzas 18 de Marzo de 1878. José R. de Fuen-t s.—.José Elias Jiménez.—Hipólito Alvarez.
Nota.—Queda obligado el rematador si pago délos anuncios que con objeto de verificar la subasta se publiquen en la Gaceta oficial de la Habana, según se sirve ordenarlo el Gobierno Superior.
Modelo de proposiciones.
D. N....N....vecino de...en la calle de...número...
ofrece por los derechos de arbitrio «Corral de Concejo» durante el uño económico de 1878 á 1879 la cantidad
de....con entero sujeción ai pliego de condiciones publi-
o ido l ora e! referido remate.	i
Matanzas......de......1878.
Firma del postor.
Y en cumplimiento de lo dispuesto pongo el presen te paro conocimiento general.— Matsn/as Mayo 27 de 1878.—El Secretario interino, Francisco Domínguez Mihoura. _______ •' _________'• 1 > ■	______ ■'
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento tenga efecto el remate del arbitrio «Alquiler del Rastro y sus Coi rale^,» el Excmo. eir. Br gadier Gobernador Presidente li* «lis puesto tenga ef-cto la subasta A ¡as ocho de la mañana del dia 28 «te Junio entrante, cuyo acto se ver ficará ante el Ilustre Ayuntam ento, debiendo los postores presentar ■ o prop iciones en pliegos c-rra los en el referido acto, r:i ¡ue s i án abiertos por el Sr. Presidente, advirtiendo • ¡'.le la subasta se sujetará en un todo al pliego de condi q’i' á continuación se inserta.
'	. > ;ie condiciones bajo las cuates ha de tener efecto
i ¡emate del arbitrio “Alquiler dol Rastro y sus Corales,” en subasta pública, por el año venidero de
1878 á 1879.
1. ® El remate será por el término de un año á con-i- desde I? de Julio de 1878 hasta fin de Junio de 1879.
3. °* Para ser postor se requiere acreditar haber de-p i- .«do rn la oficina de Caja la suma de seiscientos pe-nos oro; ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo que recaude sus contribuciones el Ilustre Ayuntamiento, ó en su defecto presentar carta de abono de per-son ; le arraigo calificada por la Corporación.
3.	El rematador no podrá exijir mas que sesenta <’* iit ivc * por cada res vacuna quo se beneficie en el Rustió público de esta Ciudad y sus partidos do la jurisdic-c; i; sesenta y cinco centavos por cada cerdo y cuarenta
¡ centavos por cada carnero ó cabra, cuyo abonóse efeotua-i i en oro ó plata del cuño español ó su equivalencia on ’1 billetes del Banco Español de la Habana al tipo que ve-finque el Ilustre Ayuntamiento su recaudación y papos.
4,	3 En garantía del remate otorgado el rematador fianza hipotecaria á satisfacción del Cuerpo Capitular, sin que por esto deje de abonar por mesadas adelantadas el importe del remate.
i. 3 Los licitad'.res presentara sus proposiciones '-íi pliegos cerrados al Excmo. Sr. Presidente y la Corpo-i iciou adjudicará el remate á aquel quo ofrezca mayores -atajas á los fondos de la Municipalidad, no bcqando el lipo de doce mil cincuenta y un pesos cincuenta cen'a-vi>', que se abonatán en la misma forma que indica la condición tercera de este pliego, admitiéndose pujas ála il.ina por espacio de cinco minutos en oaso do que resul-ii dos ó mas proposiciones iguales.
0. * Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello octavo que debe invertirse en el expediente del remate y en el de fianza, no Jándote posesión li taque no esté esta prestada.
7.® El Ilustre Ayuntamiento no responde ni ga i intiza al rematador ninguna clase de perjuicios y mucho menos aquellos que resulten de hechos que no esté en su mano el evitar; debiendo entenderse que ouales
quien» d„j. 4	S
1. vi» íut.eru.«»v.. J *8»^‘r"^"" ^..ponOH-
SSpWsr- i- '.itisr
H,1,0NoU»A—Quede obligado el reme'edor al ».ego de loa
anuncios que con ob-Íeto de v°Tif!car lu subaBltt Be. Pubb-
oan on la Gaceta oficial de la Labana, según se sirve ordenarlo el Gobierno Superior.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.....vecino de....enterado del anuncio
inserto en la Aurora del Yumurí de esta ciudad y Gaceta oficial de la Habana, de las condiciones y requisitos que se exijen para adjudicar al mejor postor el remate de los productos del arbitrio “Alquiler del Rastro y sus Corrales” en el año económico de 1878 á 1879, ofrece
por aquellos la cantidad de...al año, pagaderos en la
forma fijada en ol pliego de condiciones que ofrece cumplir en todas sus partes.—Matanzas......de 1878¿
Firma del interesado.
Y lo hago saber al público por este medio para general conocimiento.
Matanzas 27 de Mayo de 1878.—El Secretario interino, Francisco Domínguez Mihoura.
Por disposición del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Prosidet te y en virtud de lo »cordado por el Ilustro Ayuntamiento, se haCe saber al públioo estar señalado el dia 28 de Junio próximo venidero, para que tenga efecto el remato dol servicio y consorvaoion del aparato del alumbrado de gas interior y exterior del Palacio Consistorial y de Gobierno, cuyo acto tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento, á las ocho de la mañana del dia seña'ado, en cd quo presentarán los postores sus proposiciones on pliegos cerrados, los quo serán abiertos por ia Presidencia en los momentos do verificarse la subasta que tend.á efecto con sujeción al pliego de oondic ones quo á continuación se inserta.
Pliogo de condiciones quo ha de servir de base á la contrata del “Servicio y conservación del aparato y demás anex dades 'el alumbrado ÍDterior y exterior do la Casa Capitular y do Gobierno,” con arreglo á las cláusulas que á continuación so expresan, siendo indispensable que el licitador posea establecimit-nlo abierto que ofrezca las garantías necesarias pura resp nder tanto al aparato y lámparas o- mo al nujor servicio; debiendo presentarse las propos ciunes en plio-gos cerrados al Exorno. Mr. Presiden lo á hs ocho de la mañana del dia 8- ña'ado para lu subasta en l.i sesión que celebra el llustrj Ayuntamiento El remato se efectúa par:, el año económi o quo empezara á contarse de 19 de Junio de 1878, á 30 de Juniodol879.
29 Será de cargo del mecánico mientras dure su compromiso, conservar en buen estado para su uso, todos los quemadores así interiores Cémo exto-riores del Palacio Consistorial y do Gobierno en su parte baja y alta, á cuyo efecto debe encender por sí, ó por dependiente de su responsabilidad, y apagar bis luoes para quo pueda penetrarse de las repura-cioneB que so necesiten, h iciendo lo mismo en do-Lernnnudos días con lus dol exterior, a fio do que estén co rentes cuundo 1 eguo el caso de hacerse uso de ollas, lo cual lo sorá participado, así como los quemadores de la losa del reloj colocad«) ea la uzo-eu.
39 Será do cuenta del encargado conservará su costa mión ras duro su compromiso todas lus á>n fiaras y quemadores bombillos, e.melones, ILvos y demás quo so destruyan así como lus llaves de agu.a de la fuente de ia plaza de Armas, parque de Cervantes, Casa de Gobierno y las bombas de la plaza y líaseos.
49 El mecánico no nodrá vorificar alteraciones en las cañerías, colocar bajantes ni «us'itiiir lámparas ó adornos, sin conocimiento ni conformidad do la Ilustre Corporación, pura de antemano convenir con el gasto quo las innovaciones causen, y si do hiciere során do su cnontu, sin perjuicio «leí abono que deba hacer por la diferencia quo se noto en las piezas cambiadas.
59 El Ayuntamiento abonará cincuenta pesos on oro ó su equivalente on bille ea del Banco Español al tipo quo oobra la Corporación sus impuestos municipales, después de certificado por el 8r. Regidor Inspector del alumbrad', que aquel ha cumplido legitímente el compromiso.
69 Para garantizar el derecho .i* pi-ououturse como licitador en la subasta asi como para responder de ouanto en contra del rematador so ofreciera on el desempeño de su contrata, los quo la hicieron acompañarán al pliego Jo proposiciones, una oarta do abono do persona de arraigo, calificada por el Ilustre Ayuntamiento, siendo propuesto para dicha plaza, ol que, entre los aspirantes ofrezca desempeñarla con mus economía fiara los fondos do la Municipalidad, prévia la correspondiente autorizaoion dei Gobierno General.
Está el pos'or á favor de quien so adjudique el seivicio, en el d< ber de abonar en papel de reintegro, el quo haya debido usarse on el expe Jiente, dol sello octavo en vez del do oficio; y
89 «Si terminado el año porque se subas'a este servicio, no se hubiere podido vei ificar la nueva, por causa de lu tramitación del expediento, ó cualesquiera otro motivo, el rematador con tintín rá haciendo el servicio bajo las mismas condiciones de este »diego, h sta que se lo notifique entteguo al que le suceda.
Matanzas 20 do Mayo de 1878.—Manuel Mahy y León.
Nots.—Quoda ob'igndo ol rematador al pago do los anuncios une con objeto do verificar lu subus-lu so publiquen en la Gaceta < ficial do lu Hubuna, según so sirve or leñarlo el Gobierno Superior.
Y en curaidimiento do lo ordenado pongo el prosmto para general inteligencia.
Mata.-iz s 27 de Muyo de 1*78.— El Secretario interino, Francisco Domínguez Mihoura.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.
D. Lorenzo K. Rolriguez, natural do la Habana, mayor de 40 años, dol comeroro y vecino de esta ciudad, ha aeu lido á mi autoridad por meé > inst. ncia, pr sentada á U una (lo la tarde de hoy. denunciando y sol'ci -ando ol registro de una porto nunciu minera, quo denomina «S.in Jacinto,» do chapapote sólido brillante, situada on el potrero «Til e,» anexado al llamado «Gr nja,» ambos de su propiedad, situada dicha finca on ol cuarion do S¡-guagu i, parti io do Lagunillai, de esta jn risdiocion haciéndola designación siguiente;—La poce'u d ha mina, que ocup i in espacio do diez ó doce
de
> diva-
lla do-
do
.	.	•	i
ra-, so baila a ia distancia ds 203 m uros del ro de Torriente á rumbo Sur; á 1400 de la Iraca f rro-oarríl dol Júoaro al O-te; á 1458 al propio rumbo de la casa del mencionado potrero «Tilde,» y a 108 le la mar al Esto do la pócela de referencia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio do otro mejor he dispuesto so publique por 60 dias en ia áw ta ofu ial de la Habana y «Boletín mercantil» de a olu lad y por cedulones en el partido do Lagunii». . pura generar conocimiento y á fin de que los que so consideren perjudicados puedan entablar sus reclamaciones oportunamente.
Cárdenas Abril 25 de 1878.—El Teni nte bornador, Enrique Sá del Roy.
Go-
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE CARDENAS
l’residenoia.
Pe. consecuencia do la vía ejecutiva seguida ojntra los ingenios «San Mai tin»y «Echeverría» de la quiebra de la sociedad «Gran Azucarera» por la contribución del 10 p.§ correspondiente ul año de 1876 ascendente á la suma de $11,760 on billetes del Banoo Español con mas los costos y costas quo originen los expedientes se lo han embargado 170 bocoyes de azúcar centrifuga de guarapo tusada á razou de ocho reales la arroba neta y los cascos á cinco y un medio pesos todo en o o, en su eonseouonoia be dispuosto 6e proceda al remate de los expresados 170 bocoyes de azúcar señalando el dia primero dol próximo mes de Julio á las doce del dia y en los portales de esta Casa Con ástorial para que tenga efecto la subasta. Los fruto« que se han de rematar se hallan depositados en los almaceno.- 4« ir» broa. Ruiz Hermano y Compañía donde p	.xumi-
narlos los que deseon hacer posturas.
Y para conocimiento general se puúlñ a per einoo números del «Boletín Moroan.iu de esta oiti-