
mËÊSSÊHBm
GACETA D
ILA HA li

PERIODICO OFICIAL
GOBIERNO.
Núm.16
Viérnes 18 do Enero do 1878.-ia Cáteira do San äPedro en Soma y Santa Prisca virgen.-Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dicha subasta tendrá fugar en el dia que se expresa, á las doce en punto do la mañana, siento simultáneo era la Administración de lientas de esta Capital yen la localidad respe« t'va á que pertenezca el Consumo \ cr el cual so abre licitación.
Distrito municipal. Tipo j ara la ru’ asta.
SECRETARIA.
Inspección general de Telégrafos.
El Exorno. Sr. Gcberi a-lor General ha dispuesto se saque á j ública subasta la adquisición de 2.000 poitos cfn destino á b-s líneas folegrá-'fiets de los Distritos primero, pegunto y Vuelta-Abajo, con cargo á la Sección (1.	, art. 2 5 , ca-
q íiulo 15 del presupuesto corriente y con arreglo a pliego do condiciones que á continuación se ■inserta,'señalando el dia 26 de'corr ente á las dore del dia [ara que tenga efecto el remato en la Secretaría del Gubierlio General.
Las pioposiciones se presentarán en pliego ctrrado con arreglo al modelo que también so publica, en la inteligencia de que no se admitirá jroptsiciou alguna que exceda Jel tipo pre ■ supuesto.
¡ Rara t( m¡ r piarte en la subada se dej osita-rác previamente 500 ¡ esos oro, comprobándolo con la carta de pego que se acauopañaiáá la j rojo ic’ou. Si resultasen dos ó más proposiciones Rúales se abrirá entre sus antoría licitación verbal por espacio do cinco minntc s.
Lo que se jubl ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1878,
11. liuiz Martínez,
Modelo de p reposición.
Di n N.....N.....vecino do....enter ado del
anuncio publicado en la Gaceta de....y do las
ci ndiciones y icquisiios [ai a la subacta de 2000 postes con destino á la Auca tcl gráfica e’oi primero, segundo Distrito y de Vuelta-Abajo, se compróme'o á facilitar 03 p or la suma de., pesos y bajo las condiciones aprobadas
Fecha.	Firma.
Pliego de condicic nes para la adquisición de 2000 postes con destino á las lin< as telegráficas de los Distritos j»r mero, segundo y Vuelta-Abajo.
1.a5 El contratista se ajustará á las prescripciones gecei a es consignadas en ei i liego aprobad / por R. O. de 11 de Enero de 1856 pa ía los contratos de Obras Públicos y á las especiales comprendidas en este pii go | arlicu'ar.
2.01 Se obligará á facilitar en el término de dos meses postes que distribuirá del ruedo si guíente:
Eu el Rincón 500.
En la Habana 500.
Eu Pejutal 500*
En Union de Reyes 500.
3.53 E-t» s p oites barí detener nueve varas de aburo, cinco pulgadas de diámetro iu la porte más delgada y ser do las n a leras llamadas de corazón jiqui, arabo, quiebra-hacha 'y jocumo.
4-R Gomo garantía del i oatrato, prestará una lianza del 10 por 10 j en efectivo del importe del servicio.
5.	* Si en el pibro fijado no cumple su cimpromisf», se re-cindiiá ol ci n'rato incautándole el Estado de la fianza timo indemnización del peijuic-io que recibe la Administración.
6.	“ Deep ucs de entregados y reto ni cides los postes y declarados admisibles se expedirá la correspondiente certificación para el abenode su impe ríe.
7.03 Las proposiciones re Lat ín mpiliego cerrado con arreglo 11 modelo adjunto.
8.	a3 La Junta deeiaiará en el ucto cual de las piop osicioues leídas es la más ventajoso, ccn-tideraudo como tal la qee por menos cantidad presente los pi ates.
9.	a3 Tod. s los gastos qus se orig'nen en la subasta, inclusos los anuucios ea la Gaceta Olicinl, escritura y demás, hasta que se le • h po-teficn del servicio al rematante, se/án de cuenta de éste que habrá de paresentar un testimonio por duplicado de la e entura piara que obre en el expediento del remate,
lid-ana 20 de Diciembre de 1877.—El Ins prct r geneial. Enrique de Ar.níave.—Aproba do por S. E , R. Raíz Martínez.
Jueves 24 de Enero de 1878.
Manzanillo y su juiis*
dicción......... $ 7970 oroa3’aro.
Habana Enero 2 de 1878 —Ei Sub D rector Geneial de Hacienda, Fidel Guerra.
El pliego de condiciones so publicó en la G¡ ceta do los dias tí y 8 del corriente.
Eu los raere^ de Enero y Ju’io de cad i año, época en la cu tí se concede ei 5 p. § de bo ilica-cion á os que satisfacen el semestre c<-rrieníe de la con ribucion del 80 p. §, s ha obstuvado que son pocos los contribuyentes que duia-fie la primera quincena de diohi s meses acuden á la? oíic nas de recaudación á ríe jer sus :< cilio?, miéntras por ei contrario son tan numero os los que se presoutiu uurante la segunda, q tu llegan lo el raso en los últimos dias di no poier s:r ateudidos, so'iciíaa se prorogue el puzo de la bonificación.
Con este m.ot vo, y á fin de que los que de seen di fiutar de dicho beneficio se aproen-ea é satisfacer sus adeudos, el Exorno, Sr. I i-.-ctor General ha dispuesto sabara s.bsr que <1 dia 31 de' cotrien'e á lis dos de 1» tarde se c uará definitivamente el plazu de la boufii lacion -y no so admitirá después ni dará curso á rec'amacion alguua sobre el particul-r sea en a' fuere le causa que se alegue por no babei ri aliz ido o\ pago eu su oportunidad.
Habana 12 de Enero de 1878.—El tí creta -rio Sub-Director, Fidel Guerra.
Establéala la oficina recauda’ora de atrasos de los impuestos, de 10 y 15 p. g tu lo? bajos de la antigua A luana, se hace saber j or e-te medio á los Sres. contribuyentes que los r ci1 os deles mismos que desde esta fecha se bagan efectivos deberán llevar indispensablem uta el sello de la expresada dependencia y la filtra del Recaudador D. Ricarlo Itobou', c:rc.n tandas que deberán tener pi eseutes los in'eiosados, pones loa documentos que carezcan do dichos requisitos seráu declarados nulos y sin valor alguno, estando obligados. ’o-ei ntribujentes á su t sfacer los verdaderosi ter conminadas á su pago.
Habana 11 de Enero de 1878.—El Secretario Sub-diiector, Fidel Guerra.
Administración Principal de Rentas,
Conio á pesar do las d !ig< nera? practicadas no se La podido averigua" d ele nvc-il o de los i e ñores que 4-eo t nnación 8 • o pi u sa i, lo? (ual- r se l.a'ian c-u desoli bb r o con la Da ¡enda por e) concepto de ró ii'os o e» u o?, ¡e les ¡ vi a por ei presente anuncio ¡ a* a q-,o en ei ténnino de ocho lias se sirvan pn fontane en ceta.ufi dina, sita en
a Aduana Vn
ja, a ea
tuf,
e r tus r tpe fivo
adeudos, ó en otro caso la- Admir.ii-t’nc'on, en umplimie to d i su .fiber, adoptará ( aia lograr el cobro las medi las quo las l.-yes d< ter ¡inau-Doña Elvira Ariuentoros de Robara a.—Dona María de 1 >s Dolores Rus d y herm it o.—Don Lorenza Perez—'). Bartolomé Gonz-lez Anloo. — D. Francisco Loan Alfo s \—1). Pab'o Antonio Puado?.— l). Jo.-é Qu nt m* Gn na. — Don Federico José Díaz.— D. Jo é Mafia L’aues 8au-chez.
liaban i 11 de Enero 1 » 1ST8. —El A lmi .is-' rader .Campo.
I irecsion General de Hacienda.
Sub-Dircccion.
Habiendo solicitado la Empresa del forro <M)il de Cailaiieu á Fane t.-Sp Srilus loe terre-U'jb quo comp rende el ramal do dicha línea ti -'«do últimamente por el punto denominado la "Lcgu ia de Eicobar» se lace saber al público, á tin do que le s quo se crean con deree bo si todo ó piarte do los indicados terrenos, re presen-leu eu esla Sttb-Direccion, Sección 2?, Rentas, eu l'Oris hábiles ó en lis Colecturías ele Rentas de Caibarien y Remedios, á manifestar ¡as Etcri lumias don Je están rrch¡vado3 sus títulos do propiedad, 6 exponer lo epue crean oportuno. i Habana 14 de Enero de 1878.—Fidel Guerra.
Consumo de ganado.
I El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subas ta del Consumo do ganado de la jurisdicción hiunicipal que se expreta á continuación, bajo *1 tipo que se indica y con sujeción al pliego de xConaiciones que se iuserta al pié de este anuncio.
SECUNDA SECCION Contaduría General de Hacienda.
Secretarla.
Negociado de Repartos.— D., uúm. 32.—I1? 61.
L^s cuentadantes que al final se ex presan, us apoderados ó herederos, se presentar-ni n esta Contaduría eu dia y hora hibil y té mino de quince, á recogor distintos «fados abs« 1 ito -ríos,» dictados por el Tribunal ele Cuentas del Reino, cu las de sus ruspeetivas respon abili-lades.
Don Domingo Uioriz, In'o ventor Militar.
Don José Ferror, Cole-tor de la Aduana de Manzanillo.
Don Juan Antonio Fernandez Alegie, Administradla de Rentas de Trinidad.
1L b na 11 de Enejo ds 1878.— Car os de Hojas.
Ramo ele Capitación efi E-claves.
Desde el 21 do Di iembre viene anunciando esta oficina, por medio de Lt Gacela y Diarios do la capital, la presentad! n de las panillas do los esclavo i sujetos a1 pago del Irr.pu sro est illeciJo, para la f>rmacion cíela manícula del eorrieutn año, [ ero observando que re'ati-vamente y á e;ta techa, sen muy pocos les con tribuyen es quo han presentido dichos documentos, se alvierto no lo ap'í z a i. los ú timos lias del ¡ireiei.te no s en que si cu na ¡a admisión, ron lo cual fe evitarán á sí mi mos lu p érdida (15 tiem' o epue en el doq ucho pnce.le se guirsekspjr lamuvba ag'omeracion ele interesados.
De paso, y aunq-.e eda oficina lo tiene ya advertido, repreduee, que flos contiil uyentes que no_presenten sus p lanillas dentro del plazo señalado, quedan sujetos á 'a penal dad que la Instrucción determina, y á los ¡ti« oculten s'- s esclavos para eludir el impuesto, que no pueden realizar ninguna traslación de dominio ui otros actos lega'es y da piopia eonvei fi tifia, ti no los hubieren declarado y satisfecllo ul corriente oh pago del Impuesto de Capitaefivi).
Habana 12 do Enero do 187.8.—Ei Aumi-uistrador, Jesc dH Campo.
------- v -
Primer semest -e de l -77.
Unificado va jado do domicilio 1 ib contri buyent« s que á e mtinuaifion se e x¡ re san, ) cr lo cual no se han hecho e fecuvas las cnotas que por esta impuesto les c >rro;po'nden, se [oieen s-u coi ocimiento á fin de qus eu o! térm i o de ocho dias a ludan á verifica'- el j ago eu la i li ¡ina recaudad ri calle de las Virtudes níun. 2, advirtió udi les que trascurrido dioho té-mino sin ve--riticarlo, la Admiuist ación se ve á precisada á [•rocelorásu cobro por los mo lios ep«. cativos que lis instrucciones determinan.
Doña J -sefli O ero—D, Manuel Delgado. —D. Manuel Ata'ay.—D. Antonio Alvar-.z.— D. Fi-anc'scu Ali a ez.—Doña Concepe on Ar-mfiia”.—Diñi Mirceel A'entádo.—D. Narciso Fojo?.—D. Santiago López —D. Frauda* o L'o r'er s.— Dcñl Luz S Iveira.—D. Doroteo Vahé-. —D. Luis Delgado.—D. Antonio Alvarillo.— l)e ña Luisi A var z. —D. Pedro M-rt’ii z. — D. Jaime Male*.—Doña Merced A v; r z—D. Manuel Váleles —D ña Josefa li soto.—D. Juan Pedro.—Doña Isubsl de Lorenzo.— D. -Jaime Li seli.—D. ¡ edru M zigues.—I). Juan Morales. — De.-ña Luí garda L eso.—Herederos ce Con Ce po ei olí Peina de*.—Doña Cnnoe| c - n G lan —D. Manuel González—D Joaquín Ilsrre-n.— SreV. O.tegió lijo.—D. Gre.'.orio II-reda — Doña, A tagnuii J menoz—D ña C< n e; ció. -II-.rnandtz.—D. L nenzo A‘a aya.— 1). José de López—I). Antonio López—D Lnen-zo 11 mi-tez.—Hert duros d - D. Ramón Ge na o'.—Do ña Josela Piren.—Duña Jos. la F garedo.—D -
ña Do'oree Fuentes—D. Joaqu u Go e- chea.— lloro ¡eros de D. Enrique Qm zaie?.—I). Federico Gemí-z.—I). L’emardc Gui Ion.—D. Severo Gonza 1. z.—1). Luis Gonza'ez—Doña Crispina Gu'i lt z.—D„ José Naranjo —D, V iento, Mo -jon—ü. Jo ó i). Roque.—D. Agustín l'lidi' Ili—D ña Luisa II rnaudez.—D. Vicente M libro.—1). Juan Q untane.—Dc>ña A gela Pus'iana.—!’). Vii ente Pita.—D- Ignaei > Diaz
— Doña I) lores Cubas.—1). U fia el Falerni._
Doña N-ireis i L Cabrera.—D. Ignacio de Argenterò?.— Deñi Dioni ia Fig: on a.—D >ña Luisa Márquez. —D. Manuel lirunot. —D. Vicente bencomo.—D. Jose Unto.— D. Fiaue'sco P. de las Cagigau.—Doña Carlota Castillo.— Doña Merced O ir:;« r >.—D. Eugenio Cibrab— Don i .lai í.» Jaime.—Doña Francisca Agraman te. - D ña E p ranza Jorge de D.—Doña Merced Nuriez.—D. Francisco Lmiigueiro —D. Ru-f el Raíz.—1). ñ « Fs ioia Mo an.— D uña Dolo rs Fa tur t.—D. Manu 1 Lnpiez.—DoñiCar Uta tí ten.—D. Rafael Hernández.—D. Amono L-:;¡ oz.—D ñ i Josifa Rubaleavii.—1). An g'fi Robado.—D. Joaquín Gau mber.—i). Antoni.' Fon?.— D. Casimiro llernamfiz.—-D. To-más Ra'an.—Diña O r!ofa Is a.—D. Jcsó ¡Vi. Midrazo. -D. Facundo Il -rn niez.— D. Máx moSuare z.—D. ñ i Rosa Mt,ñoz.— D. Agustín González.—D. Santiago A- Glano.— !). F-fimc's oo Caballero.— D. Alejandro Fuste.—1). Jo-é Yoren.—I). Sebastian II -man fiz. — I). And é de la Fé. — D. Manuel Eq>ó.fitó.— D. B.miai diti o Guien.—D. Manuel Mei onde/,.—I). Manne' A.Rey.-Doñi Rafaela M”rifilo D. lilas Moran . —Doña Carlota Chirina.—D. Jrsé del Castillo. D. Caslmir’o Garre era.
liaba n 10 d i Enero do 1878.— Ei Administrador, José del Campo.
juiis 'Liciones, vigilen con el mayor celo é Interes <su parte ele! s rvicio; y en el caí o que en a.giina de e lias sé comHan esta clase de abuso?-, ■ns niy.ni ei i den ora el oportuno expo lieirte a imii.istrativo, con informad n de testigos y ic-mís medios justifient vos del hecho, remitiéndote a esta e fi iua de mi cargo, para los tiámiios y resom ion que corresponda.
^ En aux.d o d-il ero i i t > de la Tlaoîei d i y de o? intereses publiées, 1, Alminfitiacion espera del mismo mo lo que si por la > autoridades dol 03dsu civil se tuviere no-ida de esta clase de abusos en tus rosp> olivas lósal e! ele?, p (¡cedan P >r su parte a la fe-ruiitcton elt-l ref rido ixpic-n'i nte t dministrativo, e-t los términos y á los fines m.teño mente indicados.
Por úbifiio, y para eonocirn’enío general,
■ a Administración debe advenir quo por loa efejtos t mbrados de todas eLs s no so debo abonar mas <¡u ; el va'or en meta ico qu ■ repte-sent-sn, ó ¿u , q-.iv.elcnto al tipo del lOü p. 2 en billetes del Lauco Español.
Habana «j de E ¡ero de 1878.—E Administrador, José de! Campo.
Matrícula de este Impuesto para el año do 1878
Con. arceg'o al arlíeu'o 7. ° eleli Iiiítrnc cjon de 30 de Diciembre de 1872, esta Administración dene formar la matrícula corresj r nelien te al año entrante de 1878, ¡ ara realizar, sobre ella el cobro de este impuesto.-
En causecuoncia de d'cha disposición, lo dueño-i de tfc'afros avec’ndado) en ¡a jurisd e cien de (‘sta eapita', ss s *rv rán p'esentar i n es ta oficina, entreeue'OJ déla Aduana Vieja, la relación dup ici da de loa e¡ue piotean, desdo e-dia 2 de En ro al 31 de! mismo, que es el n a zo que á dicho fin recómete.
Los quo lo d< jen trascurrir sin verifica: 'c quedarán siijetos á as penalidades y perjuicio que la instruí cíe n del ramo prescribe.
En los planillas re ha de c asignar prcc;sa trente el nombre y los dos apellidos del dutñ de los esclavo j.
tiestos estuvieran oartador, el deber d. sus ptseedoiea, es aere iitorlo debidamente á 1, presentación de las planiPaú En e! caso de te utrio acreditado ya en la oficina, se expivsan asi al pié de dichas.planillas, antes ele la focha y la firma. La fita de cua'qniera de ambos re quísitos obligará á la oficina á girar los recibo por la totalidad del impuesto como ei 'os eecld vos no estuvieran coartados.
También deben tener piesente los interesa dos los perjuicios quede no presentar !s?s pla'ui Es declaratorias se les pueden seguir, entr > oti o i el no pe der otorgar eccti uras de vente, tra-licion de domicilio etc., -i no justifican co i ‘a preeentasioa eiel recifio, el pago del última tria catre que re haya puesto al cobro.
lia! ana 21 ele Dicie mbre de 1877,—El Administrador.—1’. S., ( arlos ele' León.
Lus interesados que su p-c enten en cl al-maçon (Je efi êtes tirnbrsdos .4 veriltcav el eange le las enpecies caelucadas en 31 de Dicombre for ¡-s PucvMS especies de! eorricnm «iio, s , sor-viitiii j*• r«-s?ci.tcir ôbî'.à rosrcci)Vc.a cé»iu’îis do vo-cioelnd, como identfiiciicioii de su persona, sin cuyo requieito ro so verifieiarA el emge.
t lu fit. na Eu rn 2 de fi878.— El Adnaiuittra for, José fiel 'Campa,
R imo de el c:os timbrados.
Habiendo llegad > á noticia de esta Alrni-uietiación, que en algunos puntos del interior de la Ida se ex[ e i li n los efiectoi timbra h s con un sobn pr ció ilegal ) gravoso á los iutert sss de 1 l úblic •, esta Adminisir icion encarga muy e s ae-ci i!ii ente á las d u á>, y a las Colecturías ds si s
Libros de Comercio.
Llegada la época e n quo dab n presentarre •í li rehab litación del re lo los libros de los Co~ nuredantes y demás socie lados mor«antiles, so hace saber ni [ tiblieo que esta Administración •eña'a los rae e i;!c Enero y Febrero del año de 1878 para quo tenga lugar aquella, debiendo lis interesa los suj fiar.,e á lo sig ienu:
1.a E iutt rejado al presentar á la rehabilitación del sello eu libro diario lo ve.ideará a ¡empañando una instanci.; en papel del tollo 8. °, solícitan oio con expresión de eu nombre () razón eoc!al, punto < n quo esté establecido, giro A que ¿e de liqtfe, fojas que contiene el libro, el t.limero de evl o; ! á las b,jas con-t nga i '[>•«!. < uoiaado do expresar si es al ’por mayor, ¡or.nayo' y menor, ó por 'menor, t.uitulo enten lid o que la primera clase necesita si líos de 75 cén!irnos de peseta; la segunda 50 Ídem; y la tercera 2 i Ídem: han de acompañar también la • li cania dsl Gobierno y la matricula de la Con ■a luna del Excmo. Ay un'amiento que deter« miro la clase del iio ó la certificación expedid» or esla Administración en ol uño 5iiteii"r y tamb en los sel'cs correspondientes y un piliego de papel del so lo 8. 0 en blanco pina expedir la certificación comprobante.
2.55 El libro que so presente será sellado en todas la? hojas que contenga.
o. * El libro que so presento á rer rehabilitado ro será en todas las hojas que contengan sellos y hayan i jado de usare aplicándoseles tauab en á las que no los haya t ceñido, hasta ol ic-tal de que se componga.
4.	p Los que estén habilitados dol ano anterior y no hayan llenado toeassus hijas, presentaran á la íoslanciu de que so hal la cu el primor párrafo un sello de Libre s de Comercio de á 50 centavos y evitando hacerlo del pliego de papel del sello 8 ° eu blanco, pues ú coati-nuac'.on de la certificación del año anterior, lo térra rehabilitados para las hojas quo les r< steu Je uKf.
5.	a Q íedarán iticuraos en las multas señalada' en ei articulo 85 de! Decreto ya referido, os qfte den'ru del término señalado no tuvieseu sus !ibr< sdebidamcuti sel ados.
Habana Dieioml re 24 de 1877.—El Administrador.—i*, tí., Ccirios de León.
Estado del Tesoro el dia 14 de Enero de 1878.
LAGARES.
Oro.
Existencia del dia 12
Administración de Rentas.
Idem de Aduanas........
D sci euto del 5 p.
Uròlito extraordinario para campan j.
Remesas de Depositarne.............
en \Recto de libramientos,
Dej ositos por Aduanas.
/Compras y vont is de valores.
£2 \ Leueficio en !a venta de valores
§
471583
20417
38
830 1 i 5o 115730 37 s 45735
Fiat ■
BILLETES.
RIíALIZABLES.
Del
Del
Acciones
B uco. ! Teso o. • y bono?
Oro.
11104 3”í 494116 39 133600 ... 1513515 5 ¡ 1320964 30
5Üñ'do! 21110 2-:......... ................
Billetes.
~T
10125 76
EN EJECUCION.
Billetes.
TOTAL
PAGOS....
Existencia prra^el diu 15
685817
232308
153508VH
I 2100	
131 ! J «•••••••»	90 ...
	56 ...
14172 4749	
912356	
di
261
70151
17
]0 '3'31 35L133600
406856¡	......
626974 37,133600
... ¡
1513515 50' 1320981
.. ..
1513517'óU
1320964
Oro.
I
21675672
Documentos á forma-BONOS. fizar.
r
171612:.!
... 5172121 17
4 27 98 71551 2!
2 635110
Titules ele la deuda.
TOTAL.
8718 ... 9834818 16
42821 <1 71551¡27 836 78 1)50 ... 538839 58 37113t 71551 -7 56305 ...
70154 17
30
30
1012576

-I-
¿14750j72j 17i8í2;2l| .......... ¿509785 52	S718¡...
1012576	216756
72	17161.-121 .......
— I-------—
... 5569785 5?
______l_
87181...
10688899;...
643913:95
100-14985:05
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA.
i Eu efectivo.
{
Metálico, Billetes..
En pagarés...............
En otras clases de papel.
462932
760574
1729458
7092019
17
87
99
02
Existencia total.
TOTAL.
1223507 ¡ 04 I
8821478 ¡ 01
10044985	05
Habana 16 de Enero de 1878.—El Tesorero Central, Luis Sagredo,

I