i-a- .iirrmnw


LHSBiíEiba
wmmafitm
depósito en Arcas Municipales de la mitad del imparte (u& ^aiduiKul í». Antonio U. de Adán y Oniievrez, del'arbitrio á que se ritieran, depósitos qne senili deyiiel- |;l	<(lu. |H iut'iiinbeel .mito dictado eu del eor-
loi ininertieturtiente á los que no nritihen con la adjuil - rigide en e! intestado de IX Miguel Gerónimo do Itojn: , catión del arbitrio ó arbitrios por que hagan proposi-Ul"* diee>-visto- lo expuesto por étSr. Promotor tlscal 1 IV,, I,	íi < I, oneri un ríe' dos 1 ávttírla polcante mí el ICRfM’lblfno dijo: que debía de so-
Clon, debu ndv a^Jtei -y fi ■ -	‘1 -	1	,	t,rester v, aubresrii.i en U ( mitinuavion de estas tlilisen-
pliegos resultasen proposiciones iguales ye abma por | cjlvs mientras loa Uiteïpsados'nr) gestionen en ellirfifie-
espacio dé|qoince.')ninutos una puja á la llana. __	clarándose de cargo de D. Antonio I?. de A dán y GUtler-
Santiafófie lgs Vegas Mayo 24 de 1878.— .Vicente . ez rodas las costa» excepto las cansadas con tó£ 'escritos
Sala.
■dedosfióIíOb yuiwietrta y cinco,- sesenta y'Mtte y «(Brènta y rois que serán de cuenta.da tas pal tas que tos Urdí pro-I ¿incido.—José Garcia de Lara.-r.íosé .liipenez—Y para que tenga etecto lH puitilcacion libró la ,!. medios.ífayp 2i-de a87íi.+**José <1 Imeriez
de esta dicha Villa, ¿i descargar ie de la culpa que 1 • resulta en la causa que se le sigile por hurto de billetes de la Lotería 3 O. Ambrosio Salomé Díaz; cierto y seguro .pie ai así io-liieicíeisy lé olríí.y a liniiu itrar.1 justi-c ia y M lo contrario se le declarará ri beldé y 'Cont'imaz é i n cu rao en las penas de la Ley.—Guanal) ¡u-oa Mayo 27 de 19J8. - José María Larfazuluil.—I’ou, inundado de 3. ísV—Jruis I. Mari el presarte.—Guau
Marín.-	E O 8
Don Antonio Izquierdo y Pozo. Juez deprímela instan cía del distrito del Cerro.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo 3 ,1).
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia (le) distrito do Jesús Alaria y por ant 1 mí, que por tres números de la Gace'ii oficial so convoque Ti l> Andrés lio* meioy su sooto 1), Lorenzo el Cojo uuéflos qué fuero« de ia cigarrería calzada del - onte pasado el Pueyitó de Cha-vez al lado de un cafecito, y lí T). Lduaido Castillo, veci-noqno se dice fué de la calle de .Manrique miin.-ro do^-
Por àuto del Rr. Juez de pi
udad, 3 cumplir la condena que le ha
i impuesta
Ilustro Ayuntamiento de,,Baracoa.
Presidencia.	; u
No habiéndose presentado persona alguni «o
citando desempeñar la ¡i'aza de Mayordomo do Pro j:<5lurtwj expedido en el juicio' déqúi'el.ra pifimóvid
píos y arbii.f íoé (Tó'estu M-uniélpáitdud, vnoitnio f,m ¡ rjp'.Jíahiel Rundan vei-bm «lela vlila dfe'Gflwna. séiia dis- j ¿n ja cíl'u9a ,(Ué se le siguió por* lesiones al pardo Juan °fc#fcárÁCTO¿’dt‘¿ qqé la servia, en sesión «obíbttvdti 01 j puesto la celebración de la primara ¡juátuigénerat de a’cre- je ja Qmz Gómez; apercibido que délo cintrarlo sale "trece del ucluál ae-acú dó'Publicar de nuevo dicha dores para el nombramiento de Síuilico.que tendrá lu declara, A rebelde y contumaz é incurso en las penas de ,VM- aLmui dufiamnoBaílft uro ! Kár el-(lia doce de Junio próximo 3 la b6ra de costumbre ¡ derecho.- HabalKÓMayn 2S -Je 187S. Antonio Izquierdo, vacante pac«.queI re	(,wyM ÍUltfa. prdS(tr.eiará el (VrtniSátr o dé la quiebra que loó t,01. Umlado de 3. S.-Ldo. Luis Rodríguez.-Y para
sentón sus solicitudes-.doeuiusnl «fias •o» U* peo» lat	es p. Vicente t>loyua.— y para «1 inserción en la Gacela j publicación libro la presente. Fecha ut ¡»tipia.—Ldo.
dentro del plazo de tiel litad ¡as a e,ontar;d$ade este ¡ nflMaj qe ¡aísla & i fin de que .llegue á conocimiento de £,uí8 Rodríguez.	B O 5
focha.
V eon arreglo 4 IqfiDpfios o,,fto haoe flaber, poi este medio paru general OQUOOi raion to.
Baracoa AbrM M dd 1878.-ajusto Salina.
(QUINTA SECCION,
1 >s acreedores pongo él 1 reSente en Holguip á18 de Mayo »le 18781— Miguel dé Zayas.	A 4
uSSMCXOS.
iHii'uá.
El Sr. Jueh de primeia i s ancla del dissrtto de Guadalupe, ha dispuesto en ¡osamos seguido? por D. Eduardo Carreras ti,otilla I» Manuel Reyes sobre cobro de pesos, íieiHúiflcpte.pCirtóteí'irileny en tres-mime ros al ej:-| presado D. Manuel Reves la sentencia que dice: Erj Igj ciudad de la Habana ¡W de 'Noviembre di 1877, el Sr. IX Eulogio de Vefaíde, Juez de primera instancia del dis1-' trito de Guadalupe.—\4stos estos autos de mayor cuantíih
seguid 1 -	1 duai • m r.-ia? y en pu nombré «k. —--------------r	IPPP
Procurador D. Wenceslao Gal vez .contra D,-Manuel. ,p. Felipe ^ancljez .}’ llftnierú,Jiiezil8 primeva uistuncia
Don Oírlos Quintín dé la Torré, Juez -de primera instancia de la villa y Jurisdicción de.Giianajay.
' Ryr este mlmpiinej'edictoy juegnu, cito, llamo "y em .......
plazú £-i). FfanMsco Al Cotlso, natura! fie iris Palos, veei- heUle-y ynntumgz é Incur 110 de Quiebra Hac'.ia, soltero y l.oVfci'o; para que dentro Rahítha Mayo ¿8 de 1878. de nueve dias se presente en la cárcel de esla Villa, & ,jJyrio dé S. S.—José Nionl descargarse cj|e jayulpa.queio-ieauUayula.-clmsa que se le sigilé en unírtn dé otro por hurlo de una carreta y varios animales 3 D. Estanislao He trun Y I). Lionisio C'e-.lutétepeieetflQr m|ow de que si asi-Jo'ha’tíé se freirá y a -•nii.y.lsjrayé píetjcia .y (icio nontraxio-se 'lécletíltirarí i*él>el-dgsjfióiifüjuiíity.sé, erUcud.erívvloS qjfetiip-res trámites v'íjoyhcáfjióiiésqiiéi ocurran conlos eslvados del juzgado 'Qiiénsf lo he dispuesto en la.de . referencia.— Guau aja.y MayoVú de 1878iL-lXtr1os-Q.'dé lá 'Forre.—De érdeii de . é.'.-B.ss*Jiín uoei da Si - Ai ocha.	u*- E • G i
uia LarrazuCai.—i'or, rnantinuo <ie . noq«« y	■•v"' ..........¡
nÍÍ;Y cumpliendo lo mandado libro cientos vende y ¡cis, para que se presenten en el juzgado abaco* JÍavo 27 de i«7S.-L.iis J- cabe.del Obispo número se,tinta y cinco, á evacuar .11.
—	- -	■ acto de justicia en cauéa crinnnal.—Y pava , en publica-
cfbnlibi» la presento. —Habana y Mayo 27 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.	' C O 4
El rir.-'Jucz de primera Instancia de esta villa, ha ilfspucstp con esta fecha y pqr ante mí, se haga saber 3 D VáTentin Perez y’Sánchez que tuvo últimamente su domicilio en el pnebio de Ivlariam o, que en la causa que -;e le siguió por altéiacioti ■de apellidos y por ia cual le ué impuesta lu mulla deciento veinto y cinco pesetas, por auto superior de cuatro do Mayoactuul, ha suló comprendido en el articulo segundo del Real decreto de i -duitoyen consecuencia, ie ha sido suspendida dicha multu'.—'Y para su publicidad por tivs números conseeu-vos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanaja.y Aía-yo 28 <lc 1878.—AUtouio lViez,.	. C O 5
Por la presente y en tres números cónsecaiivo3 de la Por esta mi-segunda carta de edicto, cito, llrmo y ¡ Gaceta oficial se coiivoca por segunda y última vez 3 D.
! smpluzo 3 D Itaihél Rodrigúez, como de véinfe años de ' l’ élix Ponce Piar, natural déla Habana, casado y pro-! ¿dad, de estatura baja, delgado, con;bigote escaso, ho-voso de viruelas y ..trigueño, j.ar.1 que dentro (ic nueve | dia al último anuncio se presénte pléso en la cárcel de ! ests Ciudad, fi descargarse e la culpa que le resulta en
Reyes 'sobre cobro (jo,pesos.— Uesultandòj. que¡ escrito fojas dos el Drotnrador Galvez estableció
por su la présente demanda contra D. Manuel Reyes cobrándolo 1a cantidad dedos mil seiecfemóé 4'éinte y cinco pesos oro y sus intereso» legales, pidiéndose le cóniienara 3 su p.a-t o dentro de tercer dia y al de as costas, fun:13ndose ei>, que Reyes recibió de su poderdante quinientos hqcoyes vacíos para azúcar por el precio de cinco un cu arló pfSos
oro ipu), que importan diclios .dos mil serscientns veinte y cinco v en .el (fe que aunque promovió la via ejecutivo contra el deudor, no siendo declarado confeso sino en la legitimidad de las firmas de loé vales, sé declaró improcedente la ejecución y nunqus^Uú 3 Reyes 3 conciüiinion este no concurrió como lo comprueba el atestado, acompañando estableció cono fundamento» de derecho el de 1« ley primera, titulo primero ley 10 de la Novísima Reco piíacion el de que constituido gn mora el deudor es obligado'«! pago de los in tesasen fbsue la interpelación judicial.—Resultando: que mandudo pasar el repartimiento t a. preseti te demanda correspondió en turnó al juzgado y esgrlbraiía del actuario, se ordenó ¡d Próóúradof aefedi t;ir el carácter con que teprcscnlaba, lo cual ejecutó admitiéndose a demanda y previnjCnlipa»se aii'turh jj.em-plafca-ra al demandado D. Manin l;dé'losReye^;,qnicai,ai etfecteúíí) fué 3 vuelta de fojas nueye.—ResujlaiHo: que acusada la rebeldía.al demandado, lo filé pof el auto (fe 7 4y.Jurjlo que je fué notificado en la m'ismá'Forma qué ef einólazamieoto.—Resultando: que el .actor po-r el escrito deTÓlas doce evacuó el trámite de ré-piiea, i-eproducieo
'Viffífu 'démanda y pidiendo por otrosí se lycibiexiy íLpnie-& el-juicio, como asi se verificó; y trasciiyri lo sijlérmine . seairijéron las promovidas por el’ actor'ffi'procésó de las' ,qiie aparece un atestado de ios cinca-Váles exister tes etr ct liijiip que promovió Carreras c.onlra Reyes da que re--sjiitR fccifnó quinientos liperiyes'vawos pava asúcar, y el AtéMáiió fojás 2.) de qiie aparece que- Reyes fué (kclo cá*lo confeso en la céiieZá y íejitimidad pe las firmas de dichos cinco Vales; y ias posiciones dé fojas 28 en que .despqes de Iqs requisitos hgiles ruó declarado confeso el demandado,por el autq de la veiutey sel» vueitV en que
‘¿íjpi.fbce ser cierto que. reeihid 'lo.Cíivreras quiniintos bocoyes Vacio» paVaazúóár ios r¡ue dedicó al jjigguiQ.Han Miguel y por los que dió cinco vales en lo» mésés de Fe brero, Marzo y Abril del año de 1876, que el precio cor rlente de dicljq envases es el de cinco y medio peso» en oro cada uno y que es verdad que se .estipuló .que el pre-ciOiséría' dé cinco un cuarto n?sos oro. cada .envase,r-R-e-»altaiulo: que entregados losantes para alegar, lo verificó el.actor 3 fijas veinte y nueve y se iinn traído 3 la vista cpn citación para este, pronunciamiento.—Uonslderan-dojque ql a tor lia ju-tiftesdo bien y curhplidaménte su déípanda, mientras que el demandado «pesar de haber t -rildo’iilfiéXVéncioh en cá i todos 103 actos dol juicio ni se há ekc«iftJk>nad(> ni menos compadecido 3 ejecutar sus decebiros.-rCoiuidera-ndo: que la caiitldad cobrada pío) ceden te de Ja venta de los bocoyes vacihs vendido^ al demandado, es por tanto cierta y legítima y debe
nrifunarQ» en nn ern ... 	1 ti 1 Gxr nrininra ffftxln tv •-? rv o
la causa que se le sigue por hurto ,á D. Fernando Casa-nova cierto y seguro qué si así le hiciere se le oirá y administrará justicia v he lo contrario se le declarará re-" ' rso en las penas de la Ley.— Antonio Izquierdo Porman-dádo dé R. S.—José Nicolás de Ortega. Ti O 2 Por esta mi primea-a carta de edicto, cito. Hamo y emplazo al asiático Emilio, de estatura regular,'delgado, ojos gandes, ladino ,-n hablar y viste decentemente, para que dentro de atuve dias al últifno anuncio se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, 3 descargarse dé la culpa que le lesulla eii'jfe causa qne se le signe por hurto de prendas en la morada de IX Andrés Eavas; cierto v seguro que si así lo hiciere se je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará 1 ebelde y contumazé incurso en las penas de la Ley.—Habana Antpnio Izquierdo.--Por mandado
Jipe 5iaiioiiez y nomern, íirentra-pruinír»luaiauyiu 1 Mayo 24 de 1878..
.,. agcligufiU'qh-l ilistrito de la t’aredi al.	¡ de S. B.—Jo é Níc-'l is de Ortega.	E O 2
Por éste primer edicto, cito, Hamo y emplazo 3 l). jj Venancio Mni tinez y Víyez y D, Joaquín Cadeedo, Jdsé FetWand.ez y Fernandez, natural de Asturias, yeci-j testigos de asistencia nombrados .para anillar en eí np'flé Gialxfiiegoáy soltero y dépendiehté, á fin dé q.Cie en	jnielo abintestato concursado de D, 8( hastian García
eiténnlnoíde nueve din» cmitartns (Iésdei3i''feóha se pre | Eetneiiias etc.
-epte ea jayA cel de esto Ciudad: ‘3 «tescaríga'tbfoilel«'tuW Ei Rr D.^fiiniiei de Ziivala y Escolar, Juez de pri-
"...... mera instancia de esta villa y su partido judicial; en «uto
del dia trece del corriente dictado por ante nos, consecuente al juicio abintestato cbúcursátlo de I). Sebastian García y Femeniá-, lia dispuesto se cite, liame y emplace por segunda vez á. ios acreedores del citado García Fems-niaap.pr Cfliolos que se fijarán én sitio» públicos é inserta rán en’fd Gaceta oficial de la Habana y Diario de esta localidad para que ([entro del término de Veinte días, contados desdo esta fecha, presenten en este juzgado ios título» justificativos de sus créditos con expresión de que su jai i a (le comparecencia les parará el perjuicio que Lm-biére'Iügsfi.—Y cumpliendo 10 mandado expedimos e! prCsúdité. visado por H. R.—( fienfuegos 80 de Abril de 1878.—Venancio Martínez Vives.—Joaquín Caehedo.
E O 2
'.^•'segifro dé'-d---------T-	. M,JB^ ..^ptfí
jimüóiay én c.aso cvurtrarróseltí «tcéfarfir*:rebebía y con-tiumiíaiy poí) bastante los estrado» fié! jiízgadó eon qhien ¿,enfcs)ílHíán¿Ias.uóliíicaciones y dem',».trámites irte ja cáúsa.—Hqháiui Mayo 20 de 1878 — Feliper:S.iúcliez y Roinéfo.—B.rnnrdin'o Suarez.	E O 4
’.píj- estémi primer edicto, cito, llanío y értuTazq 3 D. Domingo Perez Carrillo, natural y vecino de ésta ¡ Cjiudaíj, casado, 1escribiente y de cincuéntay • tres años, para que en el .lérminn de iiitevc días, volitados desde la fecha se presénte en este juzgado calle del Consulado v iiúmcraAlcz y ocho, fl descargaisn de la.c.ulpa ancle re-, i- rsiilf .'én bj rapsa qtré Se ie sigile por e.?(:tfa 3 I). Evaristo Escalante-;-'cié; to y séguro (Je que si así lo hTciérc se 1c oir3 y.-ndiritnistrará jjisticia y dé lo colitrarlo séje declarará "rebelde y contumaz y por luratotn le' los asfvados del • juzgado eon,quien tu entenderán las notificaciones y de más trámites de [a oausu.r^-Habana.Mayo 24 de iS78.— Félipe Sáiicfiez y Romero;—Ldo. Agustín Valerio.
'	'	" E O' 4
sido digno de atención judicial.—Dijo: 8. S. que debía declarar y, declaraba con lugar la demanda, y en conse-Cúebbia cortdeiiar como condenaba 3 D, Manuel de Reyes 3 que dentro dé tres días dé y pagué 3 D. ¡Eduardo Carrera», lu cantidad' dé doj mil seiscientos veinte y cjHCp.pesi)B«ii'o y en el íntegro pagó dé las obstas del jni-ct,q -t^Quc por esta quu 8. 8. proveyó así Jo lúalidó y firmó iloy fé.—Eulogio de Velarde.—Manuel Harreto.—A' pftfa »n'pdbfiiÁcIoii libro la presente eu ia .Habana 3 .24 d*TDR;l«ii‘bVé''d8 1877.—'Majiuel B.uicto,—Asimismo; eu vlrtiubdetiéíílaraotóú y oihislon déla sentencia ante; rior, se dietjbel-auto quodiee. Habana 12’de Nóvlgmbré i. QauAidyi npdorque lús hilexeses de la 'mora hab
sldq'demañdudbs opo.i tunamente y que.de conformidad don'Já Renj órden iíc II Je Junio último publioada en la GüráeW oficlél dé 22 de Julio anterior diijios intereses son lo<* del sol».por ciento antialj se declara el derinimla-do D. Manueliittej'cs debe tdifibicn sntisfíicer dé'ntrb de térzefioplia dichos iutereses 3 contar desde la interposi-ctíín'de la demanda .Y téngase la presente acluraeron Cúmb‘pnrtf|' délá senténci i pronunciada en 7 del actual. Y7pot é»tíi qué!». Si proveyó así lo mandó y firmó por antu-mí doy fé. — Eulogio da Vclh’rdé.—Mairtiéj Barrete, liaban« Diciembre24 de 1877.— Manuel Unrréto.
A 5
ELSr. Juez de pi ipicra instancia del distrito de ki Cotédíal de esta Ciu lad, cor ante mí eii auto do 19 de Febrero último,'ha declaradlo intestado el faljecinilento dv Dc Pudro del Castillo y Puente, natural de Santander deseaentay seis años do edad, viudo de I>1 Inés Sánchez y Gvlygzi el cual falleció en 1. dé Noviembre último en ef balrió.de.Jesús del Monte, y por sus herederos á sus legítimas hijas D* M;irin dé los Dolores, D? I nés Marín de la.Nátlyidád y í)j liban María Emilia del Castillo y Sandio 1, sin perjuicio de tercero. Y para su puMiéacioii en trc„ númerox-ihí la Gaceta oficial, cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Mayo 8 de 1S7S Rernardino Spnrez.	’ A 5
' A consecuencia del convenio y cuaderno formado pard tratar déla administración y refacción dei ingenio «La Palma» siendo partes DóSinforianoPeYezcesionario deDhErauciscU'Suarez, D. Juan A. Gtiafilado curador de los:menores hijos de D. Humen Guardado, el Dr. D. Jóse Mafia Ntífl-z cesionario de los derechos y acciones de D. Juan Guardado, Dj I.ongina Guardado de Prende», Dpjftsé Plvíníos.-D} Juana Guardado de Cribeiro. D. Viceitt*!Cribeiroy D. Juan S. Habris en representación de DLluuua Harria Hudson, y con el enfáctef con que tollos qoncprren, se iia dispuesto por el ,Sr. Juez de primera instancia de esta Villa se publique en el periódico bical «El Comercio» y Gaceta de ja Habana y por término de treinta dia» lo acordado y convenido nitima-mento por todos los interesados, que en lo pertinente es cormpse dirá.
Liquidadas las cuentas de refacción y agregadas 3 la totalidad qile estas ávrojun basta el dia 31 de Marzo último, iás cantidades que adeudan las esposas y sucesiones de losirfifeiidos D. Juan v JE). Ramon Guardado 3 latíra. Hi rris.Hudson ñor virtud de la cmnpia que estos le hicieron del referido ingenio «La Palma» resulta que por todos conceptos, incluso io impuesto y reconocido en el fundo; tienen que pagar la cantidad de 313470 pesos veinte y Ocho centavos que hoy ni con mucho los vale lo. Auca con tolla» hús fábricas, campéis1 de caiia, fi'utos pendiente», dotaciones de esclavos y animales ji demas anexidades.—Que en tal virtud han convenido en cederle en pago el mencionado ingenio y solares del Granadino, pof la misma sunía en que lo adquirieron los difun t03 Guardados ó sea por ia cant dad 1 Je 213932 pesos 72 centavos oro reconociendo en ella la Sra. Harris Hudson los 10S992 peses 72 centavos para enterarlos .respectiva-menfé'á. sus hijos D. Pedro Enrique y D. Justo . Gui-liefffroEmcraon y Belling, rccibieiulo en parted,e pago ¡a diferóucla.Vod'o por cuenta del resto 1 s 340 bocoyes de azúcar-elahorados en la presente zafra para que se npli-qqe su.pnnhnito eif cuanto cubra 3 extinguir los 99177
Por este mi primer edicto y prégoftj Citrf. llamo'y .emplazo.Ú ,D- Angel Gh spo ó sea IX. Angel l.ázaro Güii cuyaq gctieraieai seignoran, para que dentro de nuéve dia» se presente cu la cárcel.do esta ciudad 3 descargarse 1 -la’cuJpa qué Ic resulta cu la.'caúsá que se le sigue por hnrtd, cifeflo y seguro de qriesi asi lo hiciere se j,i administrará recta y cumplid» justicia ó’ dé ib cóVítfüríb Se le declarará-xeiieíde y contuiuiis, iueiilso eri Jas ponas de la lo.y .Y ppj: bastantes I03 estrados d' 1 juzgado paiv bis ul-teV,lores trátiíirés del proq.edíuiieiitó.—Habaita 2p de Ma-yode jSíd’;—ltuiZ Coiíejó.—Por niándado' de 8, B.' .Joaquín Lañéis.	G. O ú
UomAlcjamii'o Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta-villa efe. .
Por éste mioicgiiaíloedicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salhs lánó'congo, Volterò; cochero y de veinte v nueve años y al pardo Victoriano criollo, cvyas genéralo se ignoran/pararme; en- el término de n.úéve di as campa roznan en M cárcel! pública, 3 idéscái-gaise déla culpo,que les loulla en la causa-quése les sigue por luirlo dallos .caballos puyos Jn 'ños ee igjioran; chitos y se,-gijroa de que ^1 así lo hiciéreii seles pirá y admíuisirar-justiciade lo oontrário 9éles (fèiaarafà rtbrides y coii-lunTOCcsv-lúuursos éu lás jlenas' dé la -Ley^ por -!»it¥táiHe los estrados deljuzgado donde se le liarán ias nolHicaelo-nes qua ocurran.—Gíiines, y May° ¿7' dé’ 1878. -Alejan dro'.LaQfél.—Por. su niandado, Ldo. Ju in Bautista Díaz. Y para qae di eh 2 inserción tefijga efecto libro el presente.—'Güines'Máyd 27 do'1878—t/der. Juan Bautista Díaz.
)	3*í-' O 5
Por este tctcer edicto cito, llamo y y emplazo al parado que en
blícá de esta villa S des'énrgársé de iti culpa que le fesui

Por auto proveído por el 8r. Juez deprimerà instan eia de esta Villa y pór ante, mí, en Ja testamentaría de D. Jbsfi de Armas a coste, está mandado se saquen áre-mate Jos-bienes do ¡dicho juicitxcoúsist entes en las casas sigifiaúlesrnna en la Habana calle do Golon número 28, de hiampostería y azotea con mi alto al fondo, tasada en 10029 pesos 75 centavos; Un grupo ae casas en la calle del Aguila número 9, 11 y 33, justipreciadas en 2698 pesos 12 centavos; una casa en Güira de Melena calle de la Merced esquina 3 Carraguao, tasada en 508 pesos 26 con-favos; otra en la calle de'Garragua ' contigua 3 laan.e-rior én 255 pesos 28 centavpsj. ntra idem en la de la Mer-ced número 15, en 2022 peso?; 25'épntávos; otra idem en la calle Nueva, en 745 pesos ufi centavo; que hacen un toral de 17159 pesos 08 centavos oro; cuyo roma e tendrá efecto el dia 15 do Junio1 entrante 3 las doce de su mañana con una rebaja del quince ppr ciento que queda reducido en 11535 pesos “Ü centavos —Y para su publicación en tres números seguidos dé ia Gaceta < fidai libro la p'osenle.—3 an Antonio 25 de Mayo de 1878.—Antonio de Porto.	’ ¡i-l	R 5
Dr, D. Jo3é Manuel de Aizpúrya, Juez de primeia instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, hago saber: q,ue á consecuencia de los autos incidente at intestado dé D. Manuel de Arqnenleroa y Calvo, promovido 3 instancia de D; Bai-tasar Cbavez contra ia sucesión del expresado Anheníe. ros jen cobro da pesos, bel señalado el dia 27 del mes entrante Junio 3 ias ocho de la mañana en las puertas del iuzgftuó, tito en la calìe (lei Obispo nùmer i setenta y cinéo, para el remate de ios censos siguientes: mil quinientos sesenta ,v seis pesos sesenta y seis centavos qne reconopcn las tierras que posee de la hacienda G; fias D Ramón Montesino, en el pueblo de Rancho
pietai io, para que en día y hora hábil comparezca en este juzgado, sito en la calle de Egido número cuatro; para un acto de justicia enjuicio de faltas.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 2/ de 1878. Gómez.—Por su mandado, José Gutiérrez, Secretario.
O O ó
Ei 3. D Felipe íanchez y Romero, Juez de primera estancia del distrito de Ja Catedral, de esta Ciudad, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta Capital se convoque 3 D Evaristo Escalante, para que comparezca en este juzgado 3 un acto fie justicia.— Habana Mayo 21 de 18'8.—L. Agustín Valerio.
G O 6
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, .fue/, de primera instancia accidental del distrito déla Cat+dral, lidiante mí luí dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 3 D. Eduardo Vicente Godoy, 3 fin de que se presenta en este juzgado’Consulado 18, á evacuar un acto de justicia.--Habana Mayo 27 de 1878.— Bernardino Ruare/.	G O 5
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez d.9 primera instancia dfl distrito del Pilar de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Molina Sanclu z, para que comparezca en dicho juzgado calide Bernaza número 35, 3 ia práctica de un acto de justicia en Ja causa criminal que se instruye por lesión que se le causó —Habana 28 de Mayo de 1878.— Ldo. J. Ramón Poi'tocaxrero.
0 O 2
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficia] secoavoque 3 D. Pedro Abnscal, natural de Santander, soltero, de quince años y vecino de la calle de Lamparilla número j > eínte, para que se presente en el juzgado 3 horas de au- j diencia 3 evacuar uu acto de justicia en la causa que instruye por las lesiones que recibiódicho Abascal ei 12 del corriente.—Habana 28 de Mayo de JS78.—Mateo G. Al-varéz.	.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del partido judicial de Remedios cu providencia de hoy, dictada por ante mi, se ha-ervi ¡o mandar que por' tres números déla Gaceta oficial de 'a Habana se requiera de pago al moreno liberto Martin Coilaz > Abren, por oiento 1 o venta y pis pesos ochenta y siete y m dio centavos 3 queascieii-Jen las costas de la causa criminal que se le siguió por hurto de un cerdo de D. Pedro Rodríguez y cuyo aborto j debe verificar dentro de segundo dia—,Y para que tenga efecto lo mandado, expido es'a en Remedios 3 10 do Mayo de 1878.—Br. José Manuel Valdés. C O 2
B,uwj industrial.
TFalúenílo manifestado el moreno libre Perfee- \ lo Alonso (jup Se le ha extraviado lu obligación i pagar cph ¡nter té.» de este Banco, núm. -4:566, par cnatrofíent.o's ftctentu pesos cuarenta y nueva centavos en billetes (ic) Banco Español, y solicítenlo so. lojexpida ilupiiead > de ella, se avisa al publico 5 para que si alguno tiene algo que objetar á la reto rida solicitud ocurra á hacerlo dentro de quincodia" -conLuios desfie este anuncio, en la inteligencia j* que 8: trascurriese ose término y ninguno se presen, tase á oponerse, se emitirá el solicitado duplicado —Habana y Mayo 23 de 1878. -El .Director, Por-nando filas
Coja He Ahorres, Desccuen’os y Depóñlos de la Habana.
D. Juan Lorenzo de Fuentes ha participado el extravio de las certificaciones de depósito marcada» con los números 13763, 13764 y 13765, expedidas» f vor de sus menores lujos D. Juan Bautista, D. ll¡car do José y D. Üamon José de Fuente?. Y habiendo solicitado se le provea de duplicado, se anuncia perca-te medio durante quince dias á fin do que si algún» otra persona se considera con derecho a d.chos depósitos ocurra á maniLstarlo; en la inteligencia (ja que si en el término de.este anuncia no so presenta reclamación, so procederá á expedir los correjpon-dienles duplicados, quedando en ese, los ccrt'ncado» primitivos urdas y do ningún valor.— Habana Mayo 23 de 187tb- -Secretario, José de ios Dolores Punce.
PARTE ECONOMICA
ISI1IË stalls II ESTOS HE HI.
por
D. ANTONIO LOPEZ PBIETO. Impreso por órdtn del Gobierno General.
Se hi! a de van a e 1 la lil rería do J. M. Al raí to
Obispo 62. —Lu Historia, Obispo 48.—La Encielo' podía, O-Roilly 96. — La Propaganda, O-Reilly ñ — Reducción del Boletín Comercial, Empredra o 10 y en el despacho de esta impronta.
B.1 BSdRIA í AiVAie BS TPONTS, CON
1 oiar geiiofiilisimo de su cuiisorie i).:Miguel hace presento quo revoca el podar que este, ausen-e en Barcelona, tenia conferido a D. Joró Gutierrez y Porujo, de estu comercio, dejándole eu la opinion. quo gpcc.
Utibaua 31 do Mayo de 1878.—María Oalvot di Por e.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE JUNLJ DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas 3 cuantos las soliciten, en estas u n, túmidas la del primer distrito, caile dé ia Ha-ana núm. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Águila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la dei quinto, calle de Snnrez núm. 3; y la del sexto, caile de Iístávez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Josas del Monte núm. 87G.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen cia y Marternidad.—Diputado de mes, 3r. Dr. D. Fernando Gonzalez del Y ile.
. MUPWV.eloz: los
ja rafia José. e»chiyo que fué de D. Agustín Mufifo, para mil doscientos pesos que en igual forma reconoce en sus jue én el ténníiio 'fie 9'fiias cómparezpa en IaCárceLpú- j tierras D. José Garmendía y doscientos sesenta y seis úicá dc ésta villa ft dps'éargarsé de lá culpa qué lq'pésiihj' pesog-sestentú y seis centaVOs én oro que reconoce en sus
terrenos eu la parte-que posee I). Fernando Corelb».— Que^iM lo tengo mandado en lo» autos do la materia.—
tá en’ 13' éffüsa'éegúida pob hurto de iifia nlfcarda cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia ó de lo cuutravio se le éfeclamxá rebelde y.coútumáz iÙQursq cu .la» pona» deja ifcy;y por ,bastante io- cstiu-fio* del juzgadó'(loiiile .seje harái.i las nótlíicaciones.quepcur-ntn.—Güines y Mayo 21 de 1878 — Aìcjèfifn Laurel.—Por
su mandado, L. Juan Bautista Diaz —Y pa'à'qnç'dtcha insereloivtenga.efecto libro 1»,presente»—Gú"
21 de 187tLr—ihyitlïta fetò. . il. C) 1.0
Ldo. D. Francisco de Sotolongo y Perez, Juez de paz de esta Villa y de primera instancia accidental etc. Por'éslbnii priru ir edltjto,' cito, llamo y* enip1azo al pardo José Gregorio BtXhfisruez,fifiU’h^ue en él termino de aiuevo-fdrascontudoi desde asta feclia, se preseúfo' en ia Real Cárcel dq esta Vilia, 3 sufrir la pena que le lia
impuesta por la Superioridad en la causa que se 1
‘fe.faz* "
slgfiió eu esté júzgadó por é fáfá, én la inte ignuda de que si así lo hiciere se lé'.’ádmifiist'rarú' rfiéra, justicia y fie. no yeiáSoarlo se le (leclárnrú rebelde y cofifuinaz 6 incursq eu jas penas que las leyes señalnn.— Glcnfuegos 8fie Mayo de. b'i.78»— Ldo. • Sotolongo. y Perez.—Por su .màndàfifV.,Emi&dtp: Nietcv	E O 2
Don Eulógió'de Vélarde, Júez.de primera instancia del i:diífilitrt de Gbadalup.
Habana .Mayo 22 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—
Por mandado da ís. 3.—Juan Audreu.
R O 4
En los autos ejecutivos seguidos porD. Pedro lijarte contra D* Isabel Arriaga. ha diapnestojel Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadfeliipq se saque á í.ública subasta la casa situada en el barrio de Jesús del Monte, cal-ada de Luyanf, marrada con el número 88
1 en la enn-
:c pesos se- .	.	,
tenta y tres centavos orobcuyo acto de remate lia de 1c- | ,í,me,uo> l)lira ptoceaer
limo. Si
posiejopes, que cubran losd s tercios del ¡avalúo; pudien do eBqúé lo desee ourrir 3 la escribanía por los antecedentes que erea necesarios para ese acto.—Y para .«n pu-blícafítoW por .tres''números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 29 Jo 1878.—Arturo Gíilletli.	>	Í1 5
Don Severino Prieto y Ptíreira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
¡ l’or el presente se anuncia al público haberse seña-Pnr estn primera Caita de edicto, cito, llamo y em-' lado el 4 de Junio próximo entrante para el remate en plazo 3 IX Manuel Pendro, pana que dentro de nueve dias ¡ pública subasta de ochenta y un bocoyes de azúcar mas-so presente en este juzgado Compostela ciento nueve, 3 ! eahafió, procedente fie loa ingenios «C.irida 1» y «Josefa,» prestar una declaración en la cau?a criminal que se le verificándose dicho'reinnte simu 'tánesmeníe en ja Ha sigue por u'tfién'afcas 3 la pardij Aticaela Lnpéirá; cierto y
Dierctcr de !a Gaceta.
Habana 31 de Mayo de 1878,
Muy Sr. nuestro: D. Juan Mariüo d eflú fia las peleterías titulados «ELAImacen# callo dó Lamparilla esquina á A guiar y «Los Filósofos» Ncpluno núm, ha fallecido.—Al tener el sentimiento de pat’iicipárselo,p onemos en su conocimiento haber »ido nombrados por el difunto en su testamen'o al buceas, tenedores dq bienes, contadores, partidores liquidadores de sus dos establecimientos, D. Ma miel Marino hermano de: finado que so halla en la Ptíníi snln y llegará próximamente, D. Eurique Por .	, ,	-	. ,	,	,	, to su hermano político y IJ. Aniceto Mendízábal,
“«• "«•	r«.riz,.io, o„ robo to,.
.(.mentó, para proceder al desempeño de su cometí-uer efecto el dia veinte y seis de Junio próximo 3 lies do-¡ lo nriénti as llega D, Manuel Marino ee en Ia sája de audiencia del juzgado, admitiéndose pro-p'osic}.oó€K.que. cubran losfi s tercios del iavifiúó; pudien*
llegamos á V. se si 1 va tomar nota de nuestras frimas y con este motivo terem03 el honor do ofre-
bana y esta Ciudad.—A la misma hora se procederá en ánibos juzgados 3 ia apertura, de los pliegos d.> proposiciones que se hubieren presentado, reservándose el que suscribe decretar ia adjudicación en el mejor postor, con arreglo 3 la ñola de precios que presentará -el corredor nombrado al efecto y abrir e 1 sil caso por quince miini-
segtiEo dc'quém lóhioiere feele oirá y'administrará úecta y cumplida justiula y fie lo eóntrario se le, déola ránt re* bfitley ior.tiuriazy’por baslantes los estrado?! fiel juzsra-do para los tfjlipitas-que ocurran—Habana Mayo 31 fie 1878.—Eulógi dé "Velarde!—Por su mandado’ ’Aranuel BatrctF O 5 Por el pr éfnte y para fiar ctvrúplfjiiléuto 3- ún ex-
horto.del de igual olase ikí fiistriJs-Gesfifijle la Ciudad de' admimstracioii dal concurso file D. Manuel Serliiá y Puerto Principe, librado orí 14-fielíorri.enÉOAnwfiHaiú! compartes. Matanzas Mayo28 de 1878. Srverinó Prieto, secuencia dé la cesión fie bienes de D Melchor 3atiria|TIíri:s íls Ziinarrain Tolosa,	R 4
Caballero 3 favor de sus Ticréetlóres, se coiivocan los que . Por.'el presen.- v. -'..’Lmiino de veinte dias se sacan 3 | so cótlsideréii Ócreedotes d.el corieúrsadó para’ que (11 el ¿pública subásta los bienes pcrtéTreciesiíég-íi Intestado de i término peñabido en el aútoule A de Abril ds 1875, ó sea ¡ DJ Mnria de Regla Rodríguez, consistentes en las cas
1 tos una puja 3 la llana si resultan dos ó mas proposiciones iguales.—Que así lo he dispuesto en e! cu - dèrno dq
cernos atentos SS. SS. Q, B. S. Al.—Enrique Porto. --Aniceto Mindif &bal..
El Miércoles 5 Jel conicnto á las doce del dia. se rematarán en esta venduta, y por disposición del Esemc. Sr. Presidente del Eximo Ayuntamiento üs géneros que constan por el expediente fio. apremio núm. 154 y 32 del 4? anuípo del 30 p 2, los cuales están retasados en 2123 pesos .36 cts. en billetes del Banco Kspaúol, no admitiendo proposiciones que no cubran los do3 tercios do sil retasación.
á las cuatro do I» uta en su Depósito
qipe su.producto eii
pesó? ^¡qqnpvvos or., pmeedeutesfie gustos fie refacción, Aïesij.lafniiiueiilicias y crédito que adeuda la tinca; y el .	.. çfymjopia, eíi fiiyor (je siis
, .	de esa.leu.la en dica o
ue:it«*e) bl 1 twigumfej ( i r O ieri u (jimia que linee por'a
re*hyqíi6 Vésurte pòi; cumár ló condolía, en favor (Isvulores á qiíiéife- dá puf'fpiiitis fiCesà deuda en di ¿a
el de veinte di ia comparezcan en dicho julcio'co'ii los tí-, situadas eii esta'ciudad; caile de O-Reilly número 16 lulos Justificativos de sus créditos, y eu cuyo juicio que tusada en cuatro mil oeho.it utos ochenta y seis pesos, radica en el referido juzgado y por ante el escribano D. »cíenla y odio jen laves; otra en la misma cálle número I Juan B: dé Hebrefa, spfiia nombrado por depositario 3 1 169, eii tres mil nove iemós cineuenta.y seis pesos cua- i D. Eámon' de'Zaldíyaf, quien haáceptíulci el cargo.—Y | renta y cuatro centavos: otra en la cle Riela número nz I para su publicación en tres núiiieros de la Gaceta oficial en m!í novecientos veinte y dos pesos sesenta y polio j
centavos, otra en la misma calle número211, en mil ¡novecientos cuatro pesos cuarenta cent vos y otra en la calle de'San Gabriel número lí), (asada en cuatrocientos noventa y nueve pesos un centavo; y ios esclavos Francisco, cj'ióllo, como de 80 años, en ochocientos pesos, v Joaquín de 32, en ochocientos pesos; dando un total de catorce mil seteeieñtos-eHioaenta y nuevfi pesos treinta y un centavos oro estando señalado pr.iáfiú remate en la puerta del juzgado, ias.doce del dia odió de Junio próximo entrante; advirtiéndose que no ee admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la lasacion. Y para su inserción en el periódico de'esta i realidad se ,libra dpresenté.— Matanzas Mayo 11 de 1878.—Severino Prieto.*-P. O, de Betaucourt, J.uis de Zuriacrain Tolosa.
■ E 4
Ledo. T). Francisoo Vilalta y líuiz; Juez de primera .inr-tancia dei .distrito Norte de e-ta ciudad y su jurisdicción etc.
Pór él presente se anuncia al público haber sido señalado él quince de Junio próximo parad remate en pública subasta de ias casas números ciento veinte y uno ¡.y Ciento Veinte y cinco de la calle de Alvaréz. tasadas ia primera en trescientos noventa pesos veinte y duro centavos en oro y la segunda en quinientos sesenta y tres pesos catorce centavos en oro.—Que así lo he dispuesto ,en; los ejecutivos seguidos por p. Bernardo Canina y Ro-a IX José Maña Alvarez sobre pés o=*.—Sfa--L. Francisco Vilalta.—Luis fí 86
Ei Jnéycs C> dd corriente tarde, so rematará por esta ver. judicial calle de Cuba núm. 18, y por disposición del Sr. Juez do primera instancia dei distrito fie Belén, j en los autos seguidos por D. Joaquín Mejías Ortega, 1 uloacea de la S :i. DS M. roed (r.->nz.:.lñ •. Lririinaga con i!2lel Sr. Oorqfíe1	-(l0 los rfcí'
tos siguiente»: nn fastos, una victoria y'üiTofi relasado todo oa 775 pesos cíi billetes fiel Banco E-: pan il.
Comisarla de ta Quiebra de I). José J/i Cribar)
Señalado en los an os de quiebra dé D. Josí María Cribeiro fie esle comercio, quo concursan en esta ciudad, el .lia 8 del próximo mes de Junio, para quo tong t efecto la primera Junta general ó o acreedórés. lo hago saber á los do dicha quietrn, parji quo al q.hjetp concurran á 'as onco de la mu-ñ .na.dfil'exprosa{lo dia, ñ la oasa núm. 5 de la falle dol Cálvaiio do esta localidad, con prevención de quo no será admitida cu la expresada, Jun ta persona alguna en represenlapion agena si no se hallare autorizada con poder hablante que presentará on el aotd. — Baaia Ciara 1S do Mayo do 1878. —El Comisario, Natalio Molendez.


PARTE MERCANTIL.
ru’S&XO »23 Î.A SXABAS4TA.
EXT RAJO AS DE TRAVESIA.
Dia
19 Do Jiiverpool en 20 dias, vap. esp. Gracia, cap. Erezuuia, ton. 834, too mclxiincíus á N. Deuloíou.
SAPIDAS.
Para Smith' cap. Nuiloz.
mas, vap. csp. Nuevo Bi.vcelonn,
ESPECTACULOS.
»«i«>»••«>n>rm q«e ia que naco por .. flirV*hi*P!ftJ.y9.-"idc- bien entendido que si se ofreciere iior uW^i.WR^r.'»aí!Wl»a.<rngarantía y seguridades adCpUilues 3 su satisfacción eu este caso, cede una (erce-ra parte 111-1 exceso en fiívor dé dicliassucesionessienipré qulPiioMtíFiíftíFuitórWhtnf¡carsela óot lgiufl suma y nof ul.lAnio fiowa Aíifüda Uno Ue los metieres liijós de Dj Ra-mo8fiduan)afio,1a.cantidad .le óOJpcsos que eiHregr.rá pára(quejc.5sf:an mspgi;iafip»:cou la usura piipilar fie un sietefiior e cilio uiiual . c-u le»; .¡érmiiips que explica el coAVefrio; y parir á ififáíbBcaéToii per tériiiiii.V de treinta <li¡iH;llby(Vhl pivSenté para »11 ¡m-. rj-ioíi ,-n la (¡arela <>ti-cial de la ..Habana; pun^veneral hUéligvii.'Ki, liallánfinsc defiianifieshrÁl1 lafiscnhaiiiAdel aelúario la.- .Itligim* éks ú.riu .fi.is ql electo, 3 fin q ue los que desi 1 n a.iijiiii j i' (li'ctm finca PIjediti;, mstruirse fiel número de raba Herirá de tierra de qluy ScVl'0¡íi|Vviié, :¡us dotaci'.iies y .lema ; ruioxida.les.—Bagua la Gránelo Muyo IS de " '	' L
Cííbsj
Él Sr. D. José Gatcia de Jaira, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judie al, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y en tro" número* oom - ' vos	tX-Loicoto'
»e libra el presente edicto en la Habana 3 28¡deMayo de i378.“rKulogia de ¡Velarde.—Por mandado de S. 8.— Arturo Galleta,'	E O 2	,
Don Rafael "dé Závate y Sequóra, Comendador de la Real Qrdeh ATUefiértr.a der Isabel la t'atólica, con decorado eon ia Cruz Hoja de segunda clase de) Mérito Militar por méritos , de guerra y Juez’de primera instancia dol distrito de Monserrate.
Por el presenté se cjia.Jíama y emplaza 3 loa que se consideren con derecho 3 la herencia de los bienes de D. Manuel Meirelcs y R imire», nátural y v: cfno de esta Capital, hijo de D. Manuel y de Di Luisa, soltero y de diez y se¡3 años de edad, que fal eció eu 5 de Agostó de 1852, para quo en el término de veinte dias contados desde él úl.Umo aV.uijcjó ocurrrán 3 deducii' su iterecho p r fónítuctrífiel actuario, á ‘cmisécuehcia (lefios aufcíj fiel iiitbstafiófiel'h'itsinó,—Habana 28 de'Mayo ''de' 1878.— ííáfael de 'Záratc.—Por mandad» de »8. Sv—Manuel Do-"ÜBgfiez.	lí O 2
Don José Alaría I.arrazabsl y Alvares de Toledo. Juez de primera instancia fie esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 3 D. Daniel de los Ríos, vecino de esta Villa y cuyas fiemas generales,se ignoran, para que dentro de nuévedias se presente tn la cárcel de esta dicha Vil’a,. 3 descargar-; se de la culpa qué le resulta, en la causa formada por hurto de objetos en el teatro fie las Ilusiones do esla Villa; cierto y.seguro que si así lo hiciere-se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se je declarará're'Beldr y contumaz é ineúrso en las penas de la Ley.—Guau -bneoa Mayo 27 de 1878.—Jo¿é Alaria Larrazábal.—Luis J. Marín.—Y cumpliendo lo mandado libio él presente. Guanabacoa Mayo 27 de 1878.—Luis .1. Marín.
-	E O .3
Por este mi segundo edicto cito, llamoy emplazo 3 I) Domingo Perez conocido por el Asturiano y 3 1). Imis Hernández, ámbos vecinos de la Habana y cuyas mus generales se ignoran; para qué dentro de 9 'filias se presenten presos en la cárcel de esta Villa, 3 descargarse de la Culpa que les remita eu la causa formada por Imi to de bueyes 3 IX Manuel Auto',io de los Ríos,y Cal vo c oi ros’ ciertos y seguros fie' que'si así lo hicieren seles oirá v administrará justicia' y fie lo contrarió sé les declarará rebeldes y contumae s é ¡ncursos en las penas de iftj,..v Guanaba* na Mayo 27 de 1878.— José Marja Larrazábal
miiITl POilli'i i llEf'IBIIO JCill.liL
r»E VICTOR SANTÜRIO Y.COMP.
El sábado 8 fie Junio á las doce cltl dia so ro iriatnráii en esla venduta por disposición de¡ 8: Juez do Paz do Guadalupe, ó consecuencia del jiu-Cto veibul estühiécido por D. Juan Fernandez, contra D. FagonioTbinion, los muebles, cohsisteotes en un escaparate, uña íf.cza de corredoras, ur, tocador, un aparador, una caí peta escritorio, una. docena de siilas, un eonfífienle, Cuatro ¿tfiumpiis, todo fio zaerbí-y seis sillas d> regilla amer carias, y tasado todo en 121 pesos on oro, 110 admitiendo proposiciones qne no cubran los dos tercios de su tasación.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática española
Dirigida por
D. Ccfcrino Guerra-,
Gran funcicu extraordinaria..
Para el Domingo Z„fifi Junio de 1878.
A beneficio do los huérfanos y viudas do los náufra-g is de do la provincia dj Santander.
Se pondrá eti escena ei drama en 3 actos,
LO QUE NO PUEDE DECIRSE.
A petición de I03 entusiastas hijos do la provincia S3 bailará aor un numeroso cuoipo latan celebrada
DANZA MONTAÑESA.
*• "ÑqrjMjfi. con la chistosa pieza en verso,
LA MUGER DE ULISEsT
A les ocho.
iriguez/eontra tanzas y-Mayo 14 de 1878.-de Zurrarrai'n Tolosa.
v's,4V M ; p,n' n,a;lfl.a,1° de,8.B.--I-UÍS J. »rar¡n.-Y cumpliendo “	mandado pongo el presenté.—Gunhabaeoa Mavo 27
fv .	do 1878.—Luis J. Marin.	E D 3
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al reno libre José Andrés Parestou, natural y vecino de
inore
soltero, taba
’ ' ‘n ue
de diez ocho años *'
.uez oouo anos "c pegej, para
COHVGCAtCOEIAS.
En jos autos de la quiebra de lós.Sres. Pollefio Rion da y Compartía y de D. Joaquín Piñtefio y D. Francisco Blonda,- ha dispuesto 1 Sr. Juez dé p'rli'Viéra instancia del distrito Sur de está 1 'bulad un aüt'ó rtéí' dia 25 del oorrien■ te señalar nuevamente para la primera junfa fie uéveedo-¡vs eldia ocho fie Julio próximo entrante eh la sala del juzgado y 3 bis doce do la mañitnn de’ este día.—Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana libro el preéentc.—Matanzas Mayo 28 ¡le 1878.—Por ocupad ¡11 del escribano L. Belancfiurt, Federici) Rosado. C 5
El Martes 4 de Jm.io á las doce fiel dia se rematarán en esta venduta por disposición del Sr. Juez de primera ius ancia del distrito de Boleo, una cachucha ó hoto tas do en 50 pesos hilhuis, y á con-séc uè noia de hurto de vino á los Srcs. Siine) y Com pañía. Ademas se rematarán varias rojas pira señora, tasadas en 4 pesos 50 cts. oro, en la causa recaída contra D. Garlos Rabian y Marcano.
S0CISDADÜ3 V EiMílltlfíáti,
Ferrocarril del Oeste:
Administración General.
Co:i superior permiso, quedan limitadas las ex S32 íS^ÍCIO.	pedición .>s do los trenes do verano-entro Cristina
y Rincón, c-xoliisivuniento á loa días festivos, do-Ei Sti'.Tiiez depitmcja Iri'átkúei'a áecideñtal fiel dis-1 hiendo comenzar á regir la suspensión de los mis trito fipJa Catedral, ha dispnes: o por ante mí, que por ¡ nos en lord ius de trabajo, desde 31 dol corriente tres números de la Gaceta oficial se cit • 3 I). Florencio incisivo. Lo que se anuncia 1 ara <r \ aloes, vecino que ha sido de la calzada fie Jesús del Monte número U6, para que comparezca en e*Je jc¿ v vdo á. UlI 8CtO	i ustigiu.—t-Tnhan a Mam 9J\ Ha 1CTQ ._2TV^¿
ara
el
TEATRO RAYRET.
Domingo 2 de Junio de 1S78.
Se pondrá en escena la comedia en 5 actos
EL PADRE GALLIFA O UN SUSPIRO BE ir a patria.
A las ocho.
CIRCO ARGENTINO.
ANTES METROPOLITANO.
3 uu acto cisco fie (
-Habana Mayo 25 de 1878.*—rifia*
1¡lid'
roucral conoci-
usivo. Lo que so anuncia ¡ ara ¡cu to.
Habana Mayo 21 do 1878,^121 Administrador * m qui Fernandea JimLiÒF '
Funcl( nos todas las noches, Jes domingos y d|;l8 festivos dos funciones á la. una de la tardo y á bis ocho do la noche.
A	\t Co tiifo’