HIHWHT ~	» ;iWW^«a«meB
' ■"'■» •?
it*, i ■■»Jtj&rs* s* turn* >.■ j>j jt »«maní i», s?**»“ i a
qae percibirá en me’álico ó su equivalente > u billete* del Banco Español de la Habana cun preseucia de la cuenta mensual que deb • presea-rar del importe de las e.itre.ras que verifique deu-tr» del mismo mes, ajompañando corno justiii-c.inte las coma guías respectivas.
10.	Si por circuust» ncias extraordinarias se necesitaren acop;os superiores a! repuesto marcado, se avisará oportunamente al contratis-ta, qaieu estará obliga lo á adquirirles en el termino de cuarenta dias á menos que por causas insuperables debidamente justificadas acredite *a imposibilidad ó necesidad efe may»r plazo ejne deberá manifestar con tiempo parala rtsoluaion qu i convenga adoptar. Si deipues de b 'cho el acopio extraordinario no llegase el caso de emplearlo en el pkzo que se teña e, se di tribuirá desde luego en I03 buauisdo la l’rovincia >4 diferencia que hay entre el depósito do que so trata en la condición 7. x y el total del repuo to que se hubiere preve ¡ido.
11.	Quine 1 di s ántes do finalizar el contrato y no recibí en lo órden en contrario podrá el contratista ir consumiendo dieses r< puestee sin reponerlos, aunque no por esto se exim rá de facilitar cuantos géneros se le pidan paia consumos y repuestos ordinarios; pero á la t rmina-cion de u eonopromiso le serán admi idas las existencias que resulten del repuesto.
12.	El repuesto deberá bailarse establecido on alm ce> ó «Im c» nes que (Btén dentro de un mismo edificio ó sus locaes contiguos á ñn ue que las oper, cienes de entrega á 'os tuques y la
80 idem pimentón.
60 idem pim cuta.
8 500 litros vino tinto. 100 i di m vinagre.
200 idem ace te.
3 kilogramos a'goioii. Urbana 9 »le Noviembre Rodríguez de Alcalá.
nial á fio de que 'o* dueños de mire is puedan 'examinarlos li e oí le lis que s- pr ten ¡en i matricular y loa qu« so crean con cedió í opo-! ii. ríe puo lari pio e t nr sos re •! im .< i me cu l i ; secretaría d r e. to Cbr reg miento flu el p faci fió término de d ez días i contar de-do 1 fedi 1 de de 1877.—Antonio esta pub’kaci 1:.
Habana 1 Era ro e 1878.—El tíecr tirio, Romo a de Echavarría.
Acordado por 11 Junta Económica del Ap< s	...
tadero cu festón celebrada en 17 del actual, si D. '03c Qi'ipoy 0 Enr q te F. Ca upil o, car á piúbl ca subart 4 por el término de un año han eo'ucit id) p< r n:zÓ de esta A caldi 1 C rregi el suministro de los víveres y demás géneros de mi rato jara marric ¡lar las bastimentos que puedan necesitarse durante di-
cho pe” odo en la Provincia de Nuewtas, bajo la3 condiciones del p'isgo inserto en la Gaceta oficia1 del dia !e mañana y s:gnientes, y dis-pue to por dicha corpct ación que el exp eeatlo acto tenga lugar auie ella y del Sr. Comandante de Marina de d cha Provincia á la una de la tarde de! dia 1. 0 de Fe srer próximo, de órden del Sr. Ordenador del Apostadero, se anuncia al público pva que llegue á conocimiento de los que d'.eecn int» resarse.
Habana 19 de Diciembre de 1877.—Matías Baños.
Pliego de condiciones b.jo las cuales re sacan á pública licitación el eurniubtio de los víveres y envases que pueden necesitarse para los buques y demás atenc ones de Marina en la Provincia de Nucvitns por el término do un año c rutad.» d< s lo la fecha en que se haga el primer pedido.
del
Se ( ublicó en corri« nte.
la Gaceta do los días 3 y 4
Acordado por la Junta Ec nómicadel Apostadero en sesión celebrada en 17 del actual tacar \ pública subasta por el término de uu.añu el suministro do los víveres y demás géneros de oa»timeutos que puedan nece-i arse durante dirijo periodo eu la Provil cii de (Jienfjegos, bajo as ce n licioues del pliego inserto á c mtinuacion v dispuesto per dicha Corporación que el expre-;ado a°.to tenga lurur ante ella y del Sr. Ccruan-íante de Marina do dicha Provincia á la una de a tardo del día 19 de Febrero ¡ róximr», de ói den le! Sr. O.’denador del citado Api atadero so auuu-íia al público para que Ib gao á (ouoeimientode os que d< seen interesarse.
Habana 19 de Diciembre do 1877.—Matías Baños.
Pdogo de c< ndicioaes be)? las cua'es se saca á pública licitación el suministro da loa vívees y envases que pue lan necesitarse para lo? Duques y demás atenciones de Mari a en la provincia de Cieufuegos por el término de un año contado desde la fecha en qus se baga el pri mer ¡ e li Jo.
Se pub icó eu la Gaceta de lo a dias 29 y 30 de Diciembre ú timo y 19 del corriente.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secreta í>.
CIRCULAR,
Por el Ministerio de Ultramar, con feeha 16 da Noviembre último, se dice al Exemo. ó Ilm de esta Real Audiencia lo que
vigilancia ó ins[ eccion que deban ejercerlos funcionaros á qu et es ¡ompcte te verifiquen con la mayor actividad. Estos al uacenes ten rá*' la capa' i dad suficiente, no solo para el repuesto, sino para que puedan practicáis 1 con el deeaho-go y órden convcuiei.to las operaciones c!e reco-nocim entos y peso de 'os víveres y además habrá on ellos una separación á propósito con los útiles necesarios para que los funcionarios que deba 1 usarlos en los reconocimientos puedan llenar los deberes de su cometido.
13. La Administración de Marina so com-
Írromete á no recibir los referidos a.lículos para as aten iones expresan as por detintos medio de lo que establece este pliego de condiciones, á excepción de las raciones que se dan eu metálico á ciertos in hví luos de las dotaciones de les buques, según determinan las Realce Orden' s de 22 de Diciembre do >858 y 6 de Abril da ÍF59.
Esto, i.o obstante, la Marina e res rra la facultad de aument ir ó disminuir el número de raciones que se sitefágan eu metálico, así como de variar la cantidad y calidad de los artícub s que ' onstituyen 'a ración de 'as dotaciones de los buques y la de los demás individuos que le disfru'au en tieria.
14 La duración de este contrato será de un año y empegará á . egr desde que se haga el primer p edido.
15. Caso de fallecer el contratista ha de correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos yolbaceas testamentarios durante los dos meses.siguientes al fallecimiento si no terminas« antes el contrato y rae diando mayor plazo podrán continuar el su ni-nistro si asi les conviniese, pero en caso contrario y prévia la manifestación que deberá h icer desde luego Be rescindirá dicho contrato trascurrido el tiempo indicado.
16. Se fija como garantía provisional para ¡ «Sr. Presidente tomar parte en la licitación la cantidad de cua- sigue: trooien os pesos oro qne se impondrán eu la Depositaría de Hacb nda de Cuba ó Tesorería General respective mente y la fianza para respion-der al curnpdimieuto del contrato será de novecientos pesos en igual moneda y constituid 1 en depósito como queda expresado.
17. Laliehacion tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero y la de la Provincia de Cuba el día y hora que precisamente re anuncie, y las rebajas que ee hagan <n las pro • posiciones y las que j urdan tener efecto en la licuación oral se expresar i n por un tanto por ciento do los precios y serán exteusivas á todos ellos.
18 Serán de cuenta del rematante todos los gastos del ixpediente de subdstas que con arreglo á lo dispuesto en Real O. Jen tubre de 1866 son las siguientes:
1.05 Los que se causen en la publicación ' Id» 1 fictos del citado art. 14 de la ley, será en de los anuncios y pliegos do condiciones en los Isla cíe Puerto-Rico: para Notaría de la Capit periódicos oficiales.	”	”	"	-	-	-
2.159 Los que correspondan según arancel á ¡os Escribanos por la asistencia y redacción del actu del remate, así como por el otorgamiento v copia original de la misma, y
3.85 Los de la impresión de veirticinco ejemplares de dicha escritura que ha de entregar el asentista para uto de íes oficinas.
19. La escritura del contrato deberá solo contener e: pliego de condiciones, la nota de los víveres que han de ccnstituir les repuestos, según ¡a condición 7.89, las fechas del periódico oücial «o que se baya insertado el pliego de cordkio-nes, el testimonio del acta del remate y del do-cuiDento que justifique el depósito ó garantía exijida y la obligación del t sentíala para cumplir lo estipulado.
20. Los ejemplares de la escritura se imprimirán úu intervención alguna déla Adwiuis tracion, debiendo ei asentista p rusentarlos salvados ya los errores de impieuta con la corree ponliente fé do erratas, en 'a inteligencia de que serán devueltas los que carezcan de este requi sito.
. 21. Además de las condiciones expresadas, regii án para este contrato y su púb.icu licitación las reglas de generalidad aprobadas por acuerdo del Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869.
Hubaua 9 de Noviemb-e de 1877.—Antonio Rodríguez de Alca á.
ma cas de t bac >s denom na a : «Abc'a do y E < s » y «Flor de Garlota,» para-el uso do sn fabrica situada en 1¡ calle de bun Rifael nún. 70.
Lo qua deórd mael I mo. Sr. Alcalde Cor regidor ^e anuncia por meció de la Gaceta oficial á fin de que los da ñoi demarcas puedan ■ xarninar los diseños de las que so pretenden mafri orlar, y el qne se crea ce n derecho á opones prestnfcar sus reclamaciones eu !a Secretaria de is!e Corregimiento eu el preciso lórmiuo de diez ibas á contar desde la fecha do esta publicación.
Habana Diciembre 31 de 1877.—El Se:retí r‘o, Ramón de Echavarría.
Relación de las cantidades pagadas del 12 al 18 del corriente, Aniljns inclusiv -s ¡) r cuenta del presupuesto d ■! añ > esonónaico de 1877 a 78.
Art
[ -
r
Modelo de pri posición.
D. N.........N......vecino de........por pro
£ia y exclusiva rej resen te cioa ó á nombro de
*• íf.....N........vecino de......,.[ct mpañía ó
sociedad talj para lo cual se encuentra debidamente autorizado, hace presente que impuesto del anuncio y p.iego vio condiciones inserto en la Gaceta Otiiial oe ta fecha para el suministro de los víveres y demás géneros de bastimento y envases para cousumo do h s bu jues de esta localidad que puedan necesitarse ¡ or el término de un año contado desde que dé principio al sumi • metro, se compromete á desempeñar dicho servicio ton extricta sujeción á las condiciones del citado pliego y á k s j recios señalados coma tipos o con Ja baja de tanto por ciento |_en letra.j
Fecha y firma de! propoueute.
Relación Je los géneros de que se componan las vaiute mil racione» ordinarias de Armada, que ha de tener eu constante depósito el contratista de los víveres y envases que se necesiten para los buques en la Provincia de Cuba, según lo dispuesto en. la condición 7? de las del citado pliego.
9.200 kilógramos galleta.
2.300 idem tocino.
1.280 idem arroz.
1.300 idem garbanzos.
1.700 idem lrijoles.
860 idem azúcar.
360 idem cafe.
80 ideen sai.
«Exorno. ¡Sr.—¡?. M.‘ el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta techa el Decreto siguiente:—En consecuencia de lo que dis¡ one el artículo 14 da la ley orgánica del Notariado de las Islas de Cuba y Puar'o-Rieo y de conforrai dad con lo propuesto por las Salas de Gobierno do las Reales Audiencias de los respectivos t-sr ritorios y con ei parecer de la Sección de Ultramar del Cousejo de Estado. Vengo en decretar lo siguienb : Artículo 19—La renta jue deberá acrodm rse para les efectos del edado ait. 14 d la ky, sjrá en la Isla de Cuba: para Notarla de laHabauu, 10.000 pesetas en oro; para larde Santiago de Cuba ó de cabecera de partido judicial de ascenso, 7.500 pesetas en oro; ptara las de cabecera de partido jud cii 1 de entrada ó de cuil-de 6 de Oc- quior otro pueblo de la I* a. 4 000 pesetas en oro.
1 Art. 29—La renta que debeiá acreditarse par»
a
pital,
Ponce, Mayagüez y San Germán, 1.800 pesetas; paralas de Uumacao, Aguadija, Guayamo y Arecibo, 1.350 pesetas, y p ira las restantes que no sean cobeza de distrito notarial, 900. Dado en Palacio á 16 de Noviembre de 1877.—Altonso.— Ei Ministro do Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.—Da Real Orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, adviniéndole qne S. M. se ha servid? dispmer al mismo tiempo do acuerdo con il dictárueu de la inferida Sección de Ultramar del Consejo de Estadf', que la fianza de qne trata la ley no comprende á los actuales Escribanos numerarios, porque estos ya responden co i el valor de sut oficios de las faltas ó responsabilidades que en su de empeño co dra'gan.»
Dada cuenta á ia Bala de Gobierno con ¡a preinserta Reí 1 Orden, se ha setvido 8. E. disponer, de confurtnidu l co-. lo representado por el Exorno. Sr. Fiscal, se guarden y cumplan e. ai Soberanas disposiciones, pub icándose en la Gaceta Oficial para cou -cimieuto de los-Notarios y demás á los fines consiguientes; eu la inteligencia de que los Notarios qne existen en la actu:,' liditd que no han ce na i:nido todavía uiuguna c’as> oe fianza, dentro del término de dos meses han de pieien'ar en esta superioridad oara su aprobación en su caso, la fianza que determina el rebrido art. ]4 de la ley del Notariado, iiatizt cuya rinía te señala en el Real Decreto y Real 0,d *u de que se trata; eutendién loso qua dicha renta ha de calcularse á razón dei'8 p.§ anual, y que si la fianza consistiese en lincas que especialmente se hip itequen al efecto han de estar estas libres de gravámeu. Y eu ejecución de lo manda lo libro ia prese .te.
ll,b ana 3 de Enero de 1878.—El S cretario
D. José Lorenzo Salorio, ha solicitado permiso de esta A cabía Coi regimiento, para c-¡n b'ecer una agencia Je mu Udas, cu la callo ckd I Aguiia nú 11. 119.	¡
Lo q te de órde 1 del I rro. Sr. A'cuide ('o -regidor, se anuncia por medio de la Gaceta Oh- i cial, á fin de qu'’, á las personas que se ciern 1 perjudicabas, putdm presentar su> ric'auoui» U9s en lu S cerina do ci-t* O. rr. g.n iet to. en el pr mo término do ocho dias á c nta desde la fechi te efcta pub ica ion.
Hab ma ¡Setiembre 26 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Bxcmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Expeditos los recibos de o que lea corresponde abonar á les propietarios de casas en las que á continuación se expresan, por las 1 ce'as ú1-finiamente co céa las al f ente ó costados »le las misma“, el limo. Sr. \l» alde Corregidor Presidente se ha servido disponer su y ub i aeion para que l< s expresados propietario« ocurren á la Recaudación de Arbitiros Municipales á satisfacer sus a leudos con arreglo ú lo resuelto por R. O. de 17 de Octubre próximo paiado, en, el término de 10 (lias que vencerá el 12 del actual, en la inteligencia de que, de no Verificarlo en dicho plazo, se procederá al cobso á domicilio con el recargo del 2 p.g y después de 10 d as más, por la vía de aprenuo con mayor recarg o
Hab ua y Enero 2d» 1878.—El Secretario, —P. O , Rafael de^ Aragón.
Relación que se cita.
Ancha del N r e.—Núms. 57 y 75.
(N.3il 13 yace? 15 al 19, 23 al 37,
Crespo......41, 43 y esquina deBernat, 47
al 53, 10 y acó? y del 12 al 92. N. 20 al 32 y act? 34, 3 , del 29 al 39 y del 43 al 53.
Colou ...... Núins. del 5 al 29 y del 24 al 30.
fNúms. 19 al 37,55, 57 y acc?, 16,
Tracalero i 26 al 36 y solar comprendido irocauero...entre ei 19 de e ta calle y el
108 de Consulado.
Bernal...... Núm?. 1 al 19 y 18 y re 1
/Núins 13 a! 4b, 24 a 34, 34 A \	34 B. 36 al 48.
/Núins 13 al 17yi>c-Je 19 y acc?c \	21 al 37 y 8 al 30.
fNúras. 1 al 57, 67 al 89 y 93 al |	123,2,2 A 2B. 4ai 62, 66 si
96, 100, 104 al 110, 110 A. 112 al 118, 422 y 124, casa c >c-tigua a! núm. 12, cusa sin n9 c;quina á Auc-hadel Norte, id. id. esquí ua ú Bernal.
, ¿ íi ie!d ,s ile la Secretarla del Corregí alentó......................
8 Jd. <ie mliiianoa y por eroa . «al
Exi-ano. Ayuntamiento».............
1U Oastcs de escrito»lo....\.......
18 Idem d-l aciudu t»..............
20 .Sueldos al ramo de paseos.......
24 Per 01 ii»i y material de istueas
municipales .......................
28 »Sa-tos riel Asilo co irán José.
35 Gastos de Ob.as Municipales.....
41	11. de! alcantarillado de »a ciU-tun
42	1.1. de ia cárcel...............
i’agirés a particulares por suministros y contraías...................
49 Intereses de bonos del Canal d¿
Vento.................... . .......
Pagado o« presupuestos anterior.«
por gast >s do la Cárcel.......
Id. id. id. p rid. de Obras Municipales................................
Id. id. id. por id. de Escuelas Municipales..........................
Id. id. id. por alumbrado de aceite. 4d. id. id. por sueldos al Secretario del Tribunal de exárnen........
Rafael Aragón.
Existencia eu Caja en 11
de oi' ieinbre.......
Recaudado del tí al 11 del corriente................
Pesos.	Cis. !
4 >36	97
13 5	
‘ió	
59 4	4»
1014	03
1- 66	10
1311	20
1.393	(1 ;
i ¿y	... I
2427	24 1
33'. 6	64
396	...
535	81
3493	01
510	
555	...
500	...
391SI	98
■ti Contador,	
Pesos.	Ct?.
30303	35
76030	70
106344	06
59181	98
67172	08
18
90
1
Valor de los libramientos pagados eu dichos dias....
Existencia en caja eu el dia I de hoy distribuido por 1 la Comiaiou 2“ en obligaciones pendientes........
En metálico............... 8336
■ En billetes del Banco Español...................... 5883 i
Habana 18 do Diciembre de 1877.—El Contador, Rafael Aragón.
Ei l ino. Sr. Alcalde Corregidor F.etidoute, te ha servido dis¡ oncr que por este medio ee couvtque á D. D01 ato López,' du .ñ » que lué de un baratillo cu la cade di 1 Uumpi-haii 1 núm. 99, pura que en el término do quinto ..'ia so pr» sanie en esta S¿cr»taiía a tu t runo ue un asueto »pie e cotioicr ie.
Y de úrdin de S. S. I., te at imda puitt general c».uovimiauto.
Habana 3 de Enero do 1878.—El Secreta -rio, Ramón de Echavarría.
Refugio.
Animas.
Virtudes
-{
Industria.

l
Consulado ... Núms. 136 y 138.
»t ,	f Núms. 11 al 43,14 al 20 y acc?.s,22
Ne?tuno....{ al 32 y « cea, 34 al 44.
.	»,.	,|	Núms.	del9 al 15, 19 y ace?s,2l y
ban Miguel ..|	,23j (lel4 a, 18 ’ dej 28al 38./
Ainists l	i Núms. 1 a 49 ya cau, 2al 12, 16
Am,8tad...\ al 48 y accls, 50 y del 54 al 74.
San Rafael.... N. 20.
n .. f Núms. 1 y 1 Cl?s A.B. C. 1). E y
Coucordin....{	F., d, 13 al 21 y del 2 al 18.
Aguila....... N. 83.
No habiendo tenido electo por íal-a de h - ; adores el remate anunciado para ti dia 19 del pasado mes, del arrendamiento de las casüks del mercado provisional de Tacen núm:r»r, 17 y 18; el limo. Sr. Presidente, so ha seísmo señalar da nuevo para tu remate el dia 16 del actual á la una de la tarde, eu 11 Sala Capitular, ante la Comisión 21 con estricta s tjeoion al pl.ego »le coadiciones que ce baila »le manifiesto en esta Secretaría, advirtió .dose qu : lai proposiciones se entregarán en ia misma Secretaría el día ántes do la subasta haba ks o atro eu punto de la tarde.
Lo que de órdeu de S. S, I. s" publica pty.a general conocimiento.
Habana Enero 3 fio 1878.—El Secretario P. O., Rafael Aragón.
El I mo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido di pot er que por este medio se convoque á las pe »o as que tingan que satkia-eer cantidades ti Corredor D. Joaquín García Calderón, de uh r al impuesto de! 30 p.§ [ ara que acudan á et fregati, s per cuerna del mismo eu la 6. a agrupad, n de la íecaudacn u c el im puesto citado, apercibid» s de dob-e [ ago si abonaren direetiimmte ¡*i interes.de.
Y do órd» 11 de S, S. I, s »publica j ara com muti* nto g»jn ral.
Habana 4 de Enero de 1878.—E Se » ta rio, Ramón de Echavar ia.
Banco Español de la Habana.
S cretaria.
El Cons j > de Dirección riel Ba rro en sesión celebrada el dia treii ta y uuo »le Diciembre próximo pasado, se ha servido aécriar ut vista de ia* utilidades obtenidas ert el ú timo se mestre nu dividendo de cuatro ¡»orcimío e oro, <•! cual se pagará en b;llores del Banco a' tipo de ciento vei 1 te y tres por »ieutr; pnd eu do en su courociunma acu lir los tí.es. A ci> -nistas en borat dc.once á dos de la t¡ r Je á e t Establecimien > para percibir sus rospoct.v s cuotas dis le ei dia catorce del coriieute mea en r. déla nto.
Lo que por est 1 medio se hace sab r á lo-Srcs. Accionistas para eu cono» i mié uto y go himno, recomendá id» les la puntual obse.-vancia del artículo trece de lí» glamei.t > que ptév'ens I» presentación del título ó certificado da i» scr'p ción d? acciones para el cobro délos divide ;•
Habena 2 de E »er» de 1878 —Ei tí , roía rio, Eugenio de Nava Cave a..
TERCERA SECCION.
Cabildo Catedral de la Habana.
Secret ría.
Por aeumdo celebrad» ei dia o. to oe de! actual se anuncia al uúb ico que se lidian vu-! cantes eu esta Santa iglesia CuteJral dos pl zas do Capellanes de curo, d tada-t c di um de , e'las con la as'g tacion de q tinicnto 1 pe. os en i oro anuales, á fin de quo iot Sre . S cerdot s qne a-piren átb euer las proeeiiten s 1 so’icitu ! j or conducto <k- esta Secretaria, do mi cargo »n el término de quince dias conc. dos des ,e esta techa.
i Hab. • a 20 de Diciembre de 1877.—Isidoro
Birrauo, Secretario.
de Gobierno, Miguel Cardó.
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
D?u Francisco Moreira, ha solicitado por-miso de esta Alcaldía Corrigimiect > para matricular la marca d»? labaco denominada «Tañendo,» para el us ) de su fábrica sita en la calle de Tenerife número 44.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por m»dio de la Gaceta oficiad á fin de que los dueños de marcas puedi n examinar e! diseño de la que sa pretende matricular, y los que se croan con derecho á oponerse puedan prefeutar sus reclamaciones eu la Se cretaria do e;-te Corregíiniunt >, en el preciso téimino de diez dias á contar desde la fecha de sta pnb'icacion.
liaban 1 Enero 5 de 1878.—El Secretario, Ramón de Kchavarria.
D011 Pablo González ha solicitud 1 permiso »le cota A ca'día Corregimiento para matricular ¡ las marcas de t bucos deoorü'nad ts «Pab'o y Virginia» y «La Admirable,» para el uso de su fá- I brica sita eu la calle do la Estrella númer s 35 ! y 37.
Lo que do órdon del limo. Sr. Al mide Cor-regidor se anuncia por medio de la Gaceta Ofi
Contaduría.
Relación de las cantidades recaudadas del 12 al 1S dei corriente ámbos inclusive por cuenta dei pri supuesto del año económico de 1877 á 78.
Pesos. Cts. Pesos. Cts.
en
1539
2224
22
44
Existencia en Caja
II de Dicilmbre.....
Recaudado en la presente semana.
... 6? Alquileres del marcado de Cristina.......	532
... 7? Id. delid. de Tacón. 313 ... 9'.’ Producto del Rastro
de ganado mayor».....
... 1U Id. del id. tu. menor ... 12 Pregonero publico ... 15 Derechos de Secretaría ..................
... 25 Fiestas públicas.
... 26 Producto dei Asilo
de San José........... 525
... 27 Dietas de ei(nar
roñes................. 150
... 28 i roduclo de Ja » arce!................ o4[l
... 29 Impuesto urbano.... 10142
... 30 Id. industrial... 37293
f Cobrado de presupues-j	tos anteriores por
fincas Urbanas...	7018
Id. de id. id. por Industria y Comercio. J061
| Id. i I. por marca ue
1	carruages .......
L Id. id. por aceras..
Adicional por venta de oro Idomdeingre-os extraordinarios por reinlegto á la Caja iVlunicipal del sobrante del 2 p.g de cobranza de la contribución del 30 p.g..........
Id. de ingreso exiruorilina-rio por reintegro de sueluos de empleados.	115
... 35 Acoras municipales.	259
10303	28
32
d
500
537
7212
3363
14
50
5(1
50
E
50
70
09
55
48
56
25
73
84
Oí
26
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Anuncio.
D. Jaime ILpoht Mariiacll residente en í sto capital, se prete »farà en la ¡Secretaría de este Gobio no militar, pora eiitrtgorle un document') que le pertenece.
Ha buna 5 de Enero de 1873 —De órden rie tì. E.—-Ei Tenie-ite Goro tei S« cretario, Laibino Ordoñts. ,
El loldt d * del te indento infratería de la Rein 1 Antonio Granados Arenas, se presentari on In Secretoria ce este Gobierno, para enterarle do un asunto que le interesa.
Habí in 5 de Enero de 1878.—D.- órden de S. E.—K-l Teniente Coroni 1 t tei diario, Balb'no Ordoñus.
c n la l-reveda I p » ib'e, con el fin de »liligon-ci r un acto »le justicia.
Hilii' i' 2ii • e Diciembrtde 1877.—El Corniti un e Fi. c d, Francisco Rosquin.
D n Man e M ireo Rniz, depen l ente del cvn> r i 1 dee ta ct ha1, so presentirá en la >y»r ti» i» do t t- Gobierno Militar, p.»ra eutre-gatle d-»ui m ni» s qu--- e ) errinerei».
II diana 3 Je JE * - o »te 1878.—De órden de H. E. El l < trente tk.rónel Sacretario, Balbino Ordoñez.
Don Eduardo Artniñ.in y Mi.iarcr, Capit3n de I’lanur M »yo »!• 1 primer Tercio de la Guarida Givii j F.ec-tl t ombrado de ó.deit eu-n ror.
IIal'áudu8ecompl:oado<en ¡a surnariuq'ie p» r disposición si p trioi instruyo á 1). Eleuter o García Valdéi [2] Ba< hicha, t or el delito de formar número en ia partida »le bandidos que capitanea» ba e! »lil.into Gárl» s Garcí 1 y á D. Matías Ma»’s-tre y Torres,'acusad i de tomplici iad ton dicha partida, u<> negro cot.o.i»lo por Roquete, uyo nombre se ignore; * tro nombrado Concepción, conocido por O hetera; | ar»io Manuel Delgado, coincido por Vu dibia; o»ro pardo co» ccido por Guara, cuyo nombre se ignore; D. Cruz Tabaré?; el ptrdo conocido por »1 Reuegadtq »uyo nombre ee igner-; otro »on cido p r Vigirita y To-m'guin y otr > de ap -1 lo Hernández, conocido ¡ or el Aprendiz, é tgn rtudosé mu junad .»ros y usando de la ju isdictíion que en ekos casos cot,-celen las Reates OrJtnanz s á -os Oficiales d l Ejército, p >r la presente ll«m-', c.t > y en.p’az.o put este primer y último edicto á lo t referidos individuos, s< ñal xndr les la Rea' Cárcel de e¡ ta Capital, d ude d»Ictán comparecer ¡ crtoua!-monte dentro del termino ile t:cinta diae que se cuentan desde »1 de 1-1 fjeha, á d^r-us descaigos y defensas, y d - no ha'-erlo en c-1 r ferido j»lazo «e le» Ee»¿uiiá la cana y «« sentei ciarín en rebeldía por ei Consijo ce Guerra < rd t»a’rio de este Cuerpo, sm más llamarles tri emplaz. r.es pe r £nr tria la voluntad de S. M. Fíj se y prigó.itso este edicto en os punto* que correspóndap ia ue Iky i.c á noticia d ■ t alo .
Ilabirr. 30 do D C’.uuib;»: d i 1877.—Eduardo Anr.iñ tn y Mijares.—Por su qíaudat»', J ¡sé Tuñou y Fernán O'.
Fisea’ía Mi la- j ermunenfu de oda Pii za.
D, Juan .lidies dt Podre, Tei i -nte que ba sido <ie infantería »le e te Ejército hoy separado del servicio, s servirá pies» n'aise en esta fiscalía á mi cargo rita Campara uto <¡e l o Cabaña pabellón de J fes núm 2, con el fin de enterarle de uu asunto que le conc erne.
H »baita 3 de Et er • de 1878.—El Comandatile Fisca’. Juan Peña.
Coman.lanria Militar Je Marina.
Fiscalí t «Je CLUtas.
Por esta tercera harta de dicto y preg n, ei»o, llamo y emil zo á Ra mundo de ¡a Cruz, natural de Cibú Mauik] i-oitoto. de 25 años de »»da 1 y tr pul» nte del be gantin español «Efpe-runza» pata,qa» dentro de nueve dias contados 'desde esta fuella comparezca en esta Fiscalía Je aus-as á »leseargarse do ¡a cu / a que le resulla »ncíiu-.a seguida por de» rciou del expresado bu )ue, seguro do que si lo hiciere se le eirá y administra!á justicia.
Habana y Enero 5jd< 1878.—José Guerra.— Por su man ado, Ricardo Zenea y Sollozo.
Por este mi primor e lido, Hamo y emplazo \ D. Ramón Rodriga» z y R driguezó Gutierrez y Cufien ez, (ara que dentro di nuevo dias contados desde <s a fj. ha, com, ar\,zca en esta fisea-lía ú deseargarau de la cu'pa que le resuta eu uuufea seguida por hurto do una embarcación, soguro *|ue d»s h.icer'o se oi á y administrará cumplida justi ia.
Habana Diciembre 31 de 1877.—Por maullado de tí. tí —R m m Rivera.—José de Acha y Olózaqa
Anuncio.
El soldado que fué.del b tallón de Escribientes y Ordenanzas Jo.-é lí que C.n ielarlo | Hernand» 2, ó Gátide’ario lioqu Herí an 'ez, se ' presenttra en !¡t tí» creta’ ía oe este G d-ierüo Mi ¿itar, para enterarle de u.t a-usnto qne lo interesa.
Habana 29 Jé Di ciern bro de 18'7.—De orden de S. E. Eí Ttíiii nto Corouel S crctario, Balbino Ordñez.
76050
Habana 18 Je Diciembre de 1877.-fael Aragon.
106354	0 i
-El \ ontudor, Rs ¡*
Anunvi'.
E odisauo I). Ramón Rodríguez López, de ofició barbero y vjdíno que ba sido de la calle de tían Nieoiis nú u. 275 en esta c udad; e servirá presentar e en estaFisca ír de mi cargo Riela 117, tan pronto llegue este á su noticia, para los efectos de un acto de jus-tk a.
H»brua24 de Di riembre »1« 1877.—El Coronel Contundente Fisca', Juan de Aaipudia.
Anuncio.
El Sanitario lieenciudo N co át Mariions, se presentar t á esta Fiscalía, Obrapía uún. 67
Real Arsenei de. la Habana.
D. J osé Salii as y Gar ía, Cap an fie I finteria de Marini, Ayudante de e->te Real Arsenal v Fttca’ tn c» misión.
Por este mi primer edicto tito, H inoy era -p azo i-l marineio de eegumbi cjase de la dotación de est» Ar enal Cirios Ruiz Gutiérrez, hijo »,'e Francisco y natural y d.; laius rípciou de Sevilla, iguoránJcse las demás señas, cuy»> indir-duo'se fu¿ó de este Arsena', ¡ a a queden ei término de treinta dias á cerata desde la fecha ele s 11 publicación, se presente en lu Galera del Real Ais ».a1 á dar sus descargos, segato le,que si lo liiciare se le o rá y adm nis'ra'- justicia.
R» al A sen 1 de la II»bina á 7 de Ene o de 1818.-El F.u.jà», J sé Salinas.— Por eu mau-duto.—E S ¡creturio, Bernardo Chaplo.
Por este mi tercer y ú timo edicto, cito, 11a-mo y » mp'azo, a' matin ro »’e egundu clase de la dotación de e-te Arsena1, Jo é Martínez Ga-ilepo, hijo de, otro y de Mana, natural yeieiains-cripc'ou de Cá liz ig-iorándose las demás señas, cuyo individuo ce tugó del Ho3j>i'al Militerde esta P.aza, ei »¡’a 11 de rae» de Noviembre último para que en el término de 10 dius á contar desde !a f cha de tu publicación, se presente cu e»te R a1 Arrenai, ante »4 Fiscal que suscribe á dar sus dercurgos seguro de que «i lo h'ciere se lo oirá y administrará ju-tic’a.
R al Arsenal de la Habana 30 de Diciembre de 1877 — E: Fisca1, José tía'inas.—Por eu mandato.— E tíecreririo, Bernardo Ch pie.
lío pila! Militar de S. Ambee-s'.o.
Junta Económi a.
No habiendo tenido efecto por falta dé rej-matautes la licitación v rbal anunciada {ara este dia pura e sutuinls r) de algunos viveras, can.es, aves, huevo», k'che de vaua, idem de burra, panetela-, bizcocho«, carbón y le ña á los Hospitales Militares de esta Plaza durarte el próximo mes .ie F.ei rero, se avisa por medio del presente á ,at per-o ñas qne qu eran interesarse en la misma haberse fijado u¡.a seguía la licuación verb tí que ten ká efeot 1 á lfls doce ele la mañana del dia ri< z del corriente p ua que aou-•Ja>i á lia er ( r q o.-ietones á ia hora y día citado ante I» Junta Económica de este Estableoimieu-to, ¡ udiebdo hacerlo en los anteriores ¡ ara informar e de las c».n lición a á que deban sujetarse ias referidas propos’croues debiendo tener cutendido que los precio 1 de Iot artículos se nmrea á 1 tu t.ro ó su e»]uivalente-en bil etesdel Banco Eq añol al t;po qu¡ fijo el Gobierno ¡ a a dicho me; y el peto rio ellos por arrobas y kilogramos eu los víveres y arrobas y litros eu los líquidos.
La cxprcsaJa licitado 1 se mantendrá abierta baria la una de la tarje desdi c tya hora en a»lelante no so a imitirán mas preposi ioae s que las yapre entaday teiAadjudicado d suministro
/