m
rn^m mmm
mm
ini de Heúíáúencia, isitüttdá v«rt,**1 l%túélo Mpl«* copal, doudo ftate liüu cottlirl'.jti de la propia Junta tendrá lugar la subasta, adviniéndole (pie el p uno de reparto y demás iuitejedeutes de la mateiia se ha.Un do manifiesto eu esta Diroccio)! á disposición de los que quieran examinar lo, y que no concurriendo li ita lores que mejoren lu oferta hecha quedará definitivamente nd judicado á favor del quo io ha solicitad >.
Habana Febrero 23 de 1878.—El Director Administrador, liamon Céspedes.
Nota.—Los pliegos de condiciones se publi carón eu la Gaceta ds los dias 18 y 19 de Ootu bre próximo pasado.
Casa general de Dementes.—Junta Ecor árnica.
Secretaría.
Debiendo venderse en público remate los cueros existentes en el almacén del Asilo y los que se obtengan de las reses que se beneficien busta fin del pi es inte año económico, so publica el anuncio en este periódico, á fin de que las persona que quieran hacer proposiciones, pue dau enterarse del pliego de condiciones que se hailurá de manifiesto <n la Secretaría de la Exorna. Junta Superior de Beneficencia fPala ció Episcopal] y en la Económica de este Establecimiento, eu donde tendrá efecto la subasta el martes 12 de Marzo á las once de ¿u mañana —Faustino Canel y Romael e.
Inspección de vigilancia dei tercer distrito.
Queda sin efecto ia cédula núm. 140 Je comensales expedida en 5 do Febrero de 1876 á favor de D. Baldomcro Alvarez Iglesias, natural de Oviedo, de 15 años, soltero, dependente veeiuo do Pr ado núm. 114 pe r haber sufrido extravio.
Habana 21 de Febrero de 1878.—J^sé Trujillo:
Queda sin efecto la cóJu a de comensal expedida en esta Inspección e i tí de Agolo del año próximo \ asado núm. 7142 expedida á tavor de D. Bernardo Nuevo liego, uutural de loibu provincia de Coruña, saltero, dependiente, de 17 años y vecino do Dragones cúm¡ 26 por haber sufrido extravio.—Uabana y Marzo 19 de 1878. —P. O,—Pedro Butilo.
Queda sin efecto la oólu'a de ct rnensal expedida en esta Inspección al folio 4786 -i favor de D. Luis Ihsñez Calvan, natura! de esta, soltero, de 20 años, estudiante y veeiuo de Industria 92 el dia 12 de fumo del año próximo paBa d ) por In ber sufrido *xtiavo.—Habana y Felina o 28 de 1878.—P. O. Pedro Datile.
Ins[ ecciou do vigilancia del quinto distr.to.
Queda ¡-in efecto ni valor alguno la códu'a núm. 6204 de cabeza de familia expedida en este distrito en 19 do Diciembre del año próximo pasado á favo, de moreno libre Bernabé ILr-nandoz, natural de Attica, saltero, jornalero de 48 años y vecino de la calle de los Corrales nú mero 14, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 22 de 1878.—Manuel Gui» siñer.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal núm. 2203 expedida en este diati ito en ti año próximo pasado á favor do D. Jaime Jus-tnfus y Buiz, natural de Gerona, provincia le id., soltero, do 17 ííoe, dependiente y veiiuo de Monte núm. 491 con tráusito á Cárdenas por ha ber sufrido extravío.
Habana Febrero 26 de 1878.—Manuel Gui» siñer.
Inspección de vigdaniia del sexto distrito.
La eédu'a núm. 719 Je cabsza de familia expedida por esta lurpeccion ei. 5 do Febrero do 1874 á favor dtl moreno libre Estanislao Cas-ea'er y Castro, natural de ia Habana, de otado soltero, profesión tabaquero y de 31 años de e ad, bu sufrido extrav o. Y para eu invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Uabana 23 de Febrero de 1878.—1\ O., Miguel Ducal.
La cédula núm. 4503 do comensales expedida por la Inspección do este distr.to en 24 de Setiemb'o ce 1876 á favor del moreno libre Gui berilio Franco, natural do la Habana, de estado eolie o, j roí» sion jornalero y de 18 años de edad, ha tullido extravio. Y para eu invalidación por ia Gacela olici-l libro la presente.
Labauu 27 de Febrero de 1878.—Fermín Pcrez.
La cédula nú n. 6281 do cabezas de fami ia expedida por esta Inspo.cicucn 12 de Setiembre de 1877 ¡i li v- r de 1). Joeé Lopiz I\ ña, uutural de tíanlunder, de estado soltero, profesión labrador y de 39 años do edad ha sufrido extravío. Y para t u invalidai ion por la Gaceta oficial libro Ja prêt ente.
Habana 26 de Febrero de 1878,—P. O., Daca!.
m*sém
Vetìrlo ila fifi duplicado Ö0Ü UHóglü b| ftúiofilo1 JÖÖA Mu6¡8, tiáalldo (le iü iuris llcdíbu qüé Si ti 8. do Ih ìlMlucpioh por Orvieti del linio. Sr. el Jíey tiene concedida pursi eMod cijoacti suí
I .AfbfirtiiliM' noi Od H A1 ndf imi	lì. t.......1	» I	.	. ....
Corregidor del 23 del actual.
Habana y Febrero 2á de 1878.—Joeé Maria de Bota.
1878.
Miguel
Qneda sin efecto la cédula de cabeza de fa-nidia núm. 3681 expelida por esta Inspección en 7 di Setiembre de 1876 á favor de D. Mauricio Frías j1 Hernández, natural de Canarias, casado, 36 años y vec’no del cusorío el Vedado en este distrito por haber sufrido extravío.—Habana 23 da Febrero de 1878.— El Inspector, Juan J» sé Labarga.
In-p c.i m de sigilan ia del octavo distrito.
La célula Je cabeza de familia núm. 177 e<p ruda por « ato Inspección en 1875 á livor de D Pablo A iste, natural de la II ibaaa, casado, d 40 añ s, tenedor de libros y 'a de comemnl linni 137 librada en la moma lecha á favor do D ñd Francisca Arriag. ; natural de Guipúzcoa, cusuda, de 33 añ is han sulci Jo extravío y dis-pue-to p ¡reí I tuo. Sr. Alca'de Corieg¡dor se provea ¡t 1 s Ínter, sujos de la del corriente año con arreglo al urti., u o 89 do la I istrucj’ou se pub'icu en la Gaceta oficia, la invalidación de die jos d icumento».
Habana 22 .le Febr io de 1878.—José María del Cristo.
La cédula de cabeza do familia núm. 2520 rxp di la por e ta I iep ccion en 19 do Octubre ú i m i á f-.Vor do D. Domingo Lopez Fiegel, natu al le Gran Catar: i, adt-r», labrador, de 27 «ños, leuno dé la oitanciu Palatino, ha sufrido extravío y al proveer«« al interesado de la dsl corriente año con i r.egli al artículo 89 de la Instrucción se puh.ico. en la Gaceta oíic al la invalidación del docomeuto extraviado.
Ha' asa 27 de Febrero de 1878.-Joté Ma-r a del Cii Jo.
I spsccion de vigilancia del noveno distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de fa-mirifc j.úm. 217*5 que < n 3 le Setiembre último so le expidió por esta Inspección á D. Vicente Moral y Ficuoroa, nutnral de la Habana, soltero, tabaquero de 40 añ >s y vecino de la calle de Cádiz 71, por babor sufrido extravio y H’o-

-3

7P. 8d ir.
117 á 17¿ P. (60 djv.
Orden de la plaza del 4 de Marzo de
Hervido pura el 5.
Jefe de «lia.—D. Enrique Gastardl, Comandanle 3er. Jefe del batallón de Parada.
Parada.— ler. Batallón de Artillería Voluntarios, Castillo del Príncipe.)	„	, ,,	.	,
Idem de Atarés........ I Bí*U,lo.n Depósito de Ins»
Idem del mina. 4.....) tmecion.
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartol de Madera.—Compañlu riel Principe.
Idem dei Castillo de la Punta.—Batallón de Parad». Idem de la Batería de la Reina.—Artillería a pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas eu Jesús del Monte—1? CompaBfa de Helio barrio.
Hospital.—D. Dionisio Martínez Cruz, Capitán del Depósito de Justruíclou..
El Coronel «argento Mayor,—BeeaBo.
Colegia de Corredores y Not; ríos nomercia es de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid...................... 6 P. 8 div.
Baroelon.....................j
Santander .........
Silban............
Sau Sebastian......
Cádiz Sevilla
Otras plazas de EspaBa..,,
Lón tires...
Liverpool
Liverpool peg? en Lóudres...
Si istol......... M']*................,..,
Bristol paguen Lóndres.......
(lluego w....................
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greeuoo.k...................
Greeuook pag? en Lóndres... J ilamburgo.
Paris.................
Havre...............
Hay re pag? en Paris.
M-usella
M e sella pag? en Paris. ur Ijos...
J tu déos pag? en Parts.,
3 fíales................
Ntoutes pg? en París...,
'íauty.................
Nane.V pag?en Paria,....
A.mheres
Vniberes pag? eu Paris.
Ssw York....................
Basten........................
Bou*. >n pag? en N . York.....
Baltimore.....................
Baltimore pag? eu N York......
KJadelfia....»..............
t¡'iladolflapag?en N. York....
Now Orleans...................
New Orleans ¡tag? en N. York Mobila...................
Moblla pag? en N York......... |	Currency.
Portland......................j 4 á 5 P. 3 d,v.
Portland pag" en N. York......i 3] P. 61) d|V.
Bangor....................... | " uro.
Bangor pag? en N York......... | 5} á 6 P. <*0 djv.
Providencia..................I 6J á 7 P. 3 d(v.
Provlden»!* pag? en N, York |
VI on t real
Mmtreal pag’ en N. York.......
Bristol
Srlstol pag0 en N. York.......
iVllmiugton..................
VVtluiiugtou dag? en N York...
Hall fax....................
Ualllax pag? en N. York.......
PrancktVirt...................
Francfort oag?en NT. York.
Jr.t del cufio esparto!..
titillKllilM
I
31 a 4 P. 60 djv.


I
(d . id. nmerieauo,.
10. id. id. mejicano....
Plata española........
Id. extranjera........
Descuento mercantil.. Descuento meronnl.....
Bonos del Tesoro......
Billetes del ídem.....
• 1
"i
121J P.
9 a 12 según bancos.
ACCIONES.
Banco Español de la Habaua.. 61 a 62 P.
Banco industrial...'........ 82 á 83 P.
Compañía española de ¡alumbra
do de Gas..... ........... 28 á 29 P.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.... 5 á 6 P.
Compañía de almacenes de Ha
condados................ Nominal.
Caja de Aliono», Descuentos y
Depói tos de la Habana.. 137 & 138 P.
La Alianza, Compañía de Créditos y Hegu ros........... Nominal.
Banco y Almacenes de San
ta Catalina.............. £9 á 28 D.
Empresa de Foni-rito y Navegación del Sur................ Nominal.
Compañía de caminos de Hierro
de la Habaua............. 1 á 2 P.
Idem deMatunzus i Sabanilla...................... Nominal.
Idem de Cárdenas y Jrtcaro. 40 á 41 P.
Idem de l ienfuegos a Villa
clara................... Nominal,
Idem de Sagú a la Grande.. Idem.
Idem de Caibarlen a Saueli-
Spíritus............... Idem.
Idem del Oeste.......... Idem.
Idem de la Bullía de la Ha
baua ít Matuuzas....... Idem.
Idem Ui bailo........... Idem.
Las acciones se han cotizado por la comisión res-[ eetica.
SfiES. CORREDORES DE SEMANA.
Do cambios y acciones.
D. Roberto Jteilein y D. Josó Pcdcmonte, dependiente del colegial D. J. R. Bustamanto.
Dts frutos.
D. Josó Fcrrer, dependiente dol colegial D. F. Carruana y D. Agustín Arólas id. dol id. D. j.. Musió.
Hanuna 4 de Atarzo de 1878.—El tiíudico I. Pe-fialver.
RetiloS ol'deuauzas ú los o.icaU K bl Ejército, por el presente, llamo, e t<i \ unpK z.c ai referido D. Antonio Calero pm a que en o término de treinta dias á coniar de. de esta techa te pie ente jer* soualmeri'e a 'a cáicel i nI• ich ile odo pueblo á dar sus descargos y c elogias, y «te no coiwpare-cer en el relerido id¡,z i s.; s ;guirá 'a c u u y se senteuciaiá on r< b doia por el <1 o1 i to que merezca pena mús gravo ( n «I d •- tu auiei c'a y el que le caufó tin m»s llaniaile ni t mpljzar e po/ ser esto la volutila I - o S. M. Nueva Gerona quince de Febeo'o *1« mil ochocientos s t inta y ocho.-—El Cardiali F'scal, Pedro García Gutierrez.
Junta Trotect >ra de L bertos déla Jurislic-ciou de Puerto-Prínc pe.
Presidencia.
Ocúpala esta Junta en 'oí trabajo i de pa drouea do esclavos de quetra'ael artícul > 26 del Reglamento do 5 de Junio del año próximo pasado, m sesión d« este rui-mo dia so lia dispuesto hacer saber á ios dueños, que tedas aque-II 8 perso .as, que por sí, ó en rcpr.'scntm ion Je otras, dieron en tata ju ¡adicción el ¡.ño 1871 i elación jurada de esclavos que .m el canso anterior de 1861 fueron < mj ailronados en otras jurisdicciones, justifiquen finalmente ese ■ moa-droiiaiu'euio, en la Se rotaría da es'a Junta, i i, el término improrogable de dos meses, eslo es, basta ol 31 inc'usm do Marzo «tul coriien < -ño; sin cuya justUira.-ion, para probo- qne I, s criados están iuscri oe en ambos citados e nsi s podrán quedar alguno? excluidos de su verd t-dera iista por faltu de dat a suficientes.—Put* iue llegue á cono, imieulo do quien s inttro ai .leba y sur a en t u dialts efectos d que put Ju fiaber lu rar, icbace esta pub ioacion «u tai tu núraer. s do la Gaceta do la liaba ia y dol «Fu. nal» de esta ciu bul.
Puerto Prínc • e Fiero 30 do 1873.—El Co lOuel Alcal Je O. Prcsiden'o, Fran iico M .-s-quera.
raiyödomiciliti y resi leiit-la es en lu Ciudad db Ovledb
balle de Cimavi la, mira «me dentro de ireintn ,n...
, ,	. para que dentro de treintu dias Im-
prorogables, comparezca en esto Juzgado, v por lu Escribanía del infrascrito ú contestar el trasladó «uib por auto de veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta y seis se le lia conferido de la pretensión «pie para detenderse por pobre contra él y demás sucesores de I). Manuel Isla Vigil, lian deducido, D. Vicente, D. Gabriel y Doña Josefa Claudia Vele/ y Prado, I) Pedro y I). Boque Veloz Tamayo, x), Kranei co Díaz y Veloz y B? ( ándala de Tena y Veloz, e.posu de I). Aquilino Homero y B.dserna, herederos de D. Antonio Velez Prado; y en su consecuencia continuar la demanda ordinaria de mayor cuantía que estos tienen establecida contra dicha sucesión, para «pie se declare que el referido I>. Antonio \ elez Prado no causó el despojo querellado por D Ma nuellsla \rigil de un terreno situado en el poblado de las runas [cuya posesión recobró este por medio de in terdicto al efecto promovido] por haber entrado á poseer V poseído mas de un año en virtud de título, j,or acucr-
OolecturSa de lLutas de Colon. Eocoutiáudome iustruyoudo espediente que ai rédito el estado do imolveucia de D. Jxaquiu Marti, hago saber á las j ersi uas que oonoz-can bi* nes del expresado indivi ¡uo los deo'a eu á (Sta « ücina {or interesar asi á la Hacienda.
Culón 2) de Febrero de 1878.—Estéban Tornó.
do de autoridad competente y estar en tela de juicio la posesión de Isla, y no caber restituir ésta al dueño de un terreno sin reintegrar sus labores y lo edificado « n 01; y para que se deje sin efecto la restitución decretada en veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos con todas las consecuencias y se condena á Isla y por su muerte, á sus sucesores al resarcimiento de ios perjuicios causados con ella y al pago (le las costas del interdicto y del juicio ordinario, condenándoles en todo caso á la indemnización de lo edificado con reserva de las acciones que le competan contra el Muy Ilustre Ayuntamiento. Si así lo hace se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía haciéndoseles las notificaciones que ocurran en lo • Extrados de este Juzgado parándoles el perjuicio consigu ente.—Dado en Saucti-Spíritus veinte y dos de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho.—José Valdés Cienfuegos.—Por mandado de S. 8., José N Rodríguez.	E 7
D. Felipe Sánchez y Romero, Iuezde primera instancia accidental del distrito de Ja catedral.
Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Rivas, cuyas general s se ignoran para que en el término de nueve días se presente preso en ia Cárcel ■le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por est fn;|< ierto y seguro de q¡ e asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario s le declarará rebelde y contumazéincurso en las penas de la Leyj entendiéndose ¡con los Estrados del Juzgado Jos tramites que resulten.—Habana Febrero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y ocho.—Felipe Sánchez Romero.—Bernardino Suarez. E O 6 Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Loyiiaz, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días se presente pu-eso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu lu causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley; enten liénd ss ton los E trado3 del Juzgi.do los t ¡Imites que re-u'ton.--Habana F. brer.i v inte de mil o lio.-ie t s setenta y echo — Felipe Sánchez y Romero.—Por m .nda lo de S. Sría.— P .i- el Escribano Valerio, Beruurdino Suarez.
E O 6
Don Antonio Guzman Puluclii, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por la preséntese convoca por tres nílineros consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Gutiérrez González natural de Quiviean, soltero, de veinte años, vecino que fué de (acalle de Homeruelos, nñmero «Hez y siete y Doña Felipa Suarez y Acosta, natural de Canarias, soltera de veiut • y cuatro años y vecina que fué de la (le Cien
íluiitio e.U«u fie bit i! Fi'uttóUet) miniéfo oelunitn y uno ic sada eil la cantidad de mil novecientos cinco jiesos (,v¡n-ta y cuatro centavos; segundo, vario« mueble« „„c e encuentran eu la misma casa en ciento noventa ,„.i',,, jiesos; tercero, electos «le herrería «pie se encuciihan < n la misma en cuatrocientos cinco pesos; cuarto, m. ,... „ de guaguas y coches en do-mil setecientos cinco.m , v tres pesos; quinto, veiiOc v cuatro caballos <l<- «til, i. ii-tcs colores y alzada- maestros «lecoclies en «los mil ,-j, , rciit.:i pesos y sexto, mía negra, coarlada en do-, ¡, ni •.. veinte y «jete jicsos: ase ndiendo l.i .<I«mi«Li- <pi..|a viinl i se obliga a saíislaccr á ciiutni.mil quinientos (ii'inla v dos pesos eine.i. nta «•cntavos; pmliémtosc in-truir d.
denlas piiriliei.itres el que «pdera .jo,arla «m la «■
I jan la del mi rase rito donde estarán los aulo «I tiesto ó en «I lugar «I,Mide se encue.H rail lo. bi,mc;in-ventanadoM.—Habana Marzo	is;s.	\i
de Aizpíirur.—l\>r su mandado, Jimj
i (m (jscri-mani-
íVndivu.
V, (i
primera instancia
ra
emplazo Ti 50i tiT<) t (i( i
den tro del ed de tela Je lia aid o pues en así ra •<> le j>a-ibrero vei n-—Cnba¡ —
nue-'azadoi-es .'ció en el > ú i limo
Aj udmitía de Matrículas del distrito de Bata bañó.
P. r el pie3ente aimucio se convoca por segunda vez á un tal D. Feruand >, cuyas genera-1 os se ignoran, niay« rJomo que filó dol vapor «General Lersun ti» eu el mes de Octubre del uñe» próximo pasado para que deutro de nuevo diaa á e mtar desde 11 techa, eotupan z :a en esiu Ayu-«1 «utía cou objeta de evacuar ui a cita que le retida, eu la sumaria que re instruye, so'.nc aban lono do una embarca ioa conteniendo dos sacos (■n manejos de tabacos eu el muelle do este «•urgideroli noche de! veinte y nueve de Oe-lubre del citado añ > pióxiun» pasudo.
B iiabanó Febrero 19 de 187ti.— Antonio Pazrs y Rodríguez.
It pe ion de Vigilancia de Guanabama.
Habiendo stfrido extravío la cédula de ve-indad que con el núm. 827 16‘íué ( Xr,e«Jida el ñ i próximo pasad«) pas d> como cab za de fa-mdia al m^ reno Hilario Va'dés, natural da erta, ollero,jornalero, de 34 añas Je <d ni, y vecino le la c dle de B irtematy núm. 48, el Sr. Tetii.-ii lo Gobernador se ha férvido disponer so le pro-r a de la de! to ricnto ¡ ño pióv: 4 invalidación le la extrav.ada o í lx Gaceta oficial.
Guana acoa Leal Ca-rera.
F
e'rero 26 de 1878.—Jo:é
Capitani» de! partilo dola Subí del Arua.
Qiida invalídala la célula cab z« de fami-ia nimi. 305 qua en 19 ,je Marzo do 1877 se « xl « ió por esta dependencia a favor de D. Raf ie-? ¡onte y Montero, i a'ur 1 y vecino de este par-i Ir, de 30 años de edad, soltero y labra :o , la mal sulriô (Xtrtivio.
C i1 a del Agua Febrero 23 de 1.878.—Luis 1 ! Araóz.
f trita protectora de Liber.os de Bejucal.—Prede noia.
fuegos nümero catorce para que se presente en e te Juzgados cito, en la calle «le Egiuo número cuatro en dia y llora hábil á evacuar un acto «le justicia encausa seguida entre ámbos por faltas mútuns. Que así lo he dispuesto en el juicio de referencia.—Habana y Febrero veinte y siete de mil ochocientos setenta y ocho.—Gómez.—Por mandado de tí tí., José Gutiérrez, Secretario.
C O 6
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Barrios, para que dentro de nueve «lias se presente en la cárcel pública de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de des caballos, uno ¡de L>. Pedio Suarez y otro de D Eligió Espada; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y «dministiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastantes los estrados del juzgado con qu en se entenderán las notificaciones y ilémás trámites del juicio.—Jaruco 1? Marzo «le 1878*.—Antonio Guzman.—Por mandado de g, g,—Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el pre-ee:ite en Jaruco fecha ut antea.—Rafad A^uiar,
E O 7
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pard » Desiderio Romero, cuyas generales • e ignoran, para que dentro del preciso término d • nueve dias se present • en la Real cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones d la moreua Longimi Perez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Febrero 28de 18/8.—Antonio Guzman.
, Por andado de tí. 8.—Bruno G. Camero.—Y para su I publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco fecha ut siq ra.—-Bruno G. Camero	H O 5
D. Miguel Alvarez Moreno, Juez de pr'mera jestancia
de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente eiiieto, he dispuesto sq requiera á D. Rafael de Zayas, Escribano que fué de esta Ciudad, para que cu el término de treinta «lias contados desde la primera publicación,- concurra á este juzgado á abonar la suma de siete mil trescientos treinta y un pesos sesen-¡ tay seis centavos oro, intereses legalescle demora desde la fecha y eos1 as causadas y «jue se causaren hasta el pa ! tro de dicha cantidad, que deberá exhibirse en la escribanía á cargo de D. Pablo L. Ochoaque conoce de la tes-tamentaría concursada del). Angel García íí la que I aquella corresponde, entendiéndose que en otro caso se tendrán por embargadas la mitad de la casa Lonja con sus accesorias y la valla de gallos sitas en esta ciudad, I contra cuyos bienes se procederá por la vía de apremio !	• • ■ 'r	su publicación por Ja
• la.—
-Ra-
primera instancia «leí
CCJAUTA SERGIOX,
DPI TN AH DL INTERIOR.
A) untamiento do Colon.
Presiden ia.
Vacante la plaza de Arquitecto de este Ayuntamiento dotada con el sueldo am al de och cientos cuarenta peso3 or< , el E ,orno. Sr. Gobainador General, por resolución de treinta de Entro último se ha servido di pouer te convoquen, por el término prevenido, aspirantes desempeñarla.
Eu au consecuencia y en cumplimiento de lo resuelto por la superioridad, se hace púb ico por este medio y se convocan loa arquitectos rué deseen detem| eñar la expresada plaza, pura que dentro d«¡ treinta dias á contar desde esta fec.;a pnedan presentar sus inslanci s, acompañadas de! titu'o académico quejas ¡fique en piofesion V demás documento« que leí convengan eu la S eretaría de este Ayuntamiento.
Colon 27 de Febrero do 1378.—El Gorouel Piestílente, Juan Domingo.
D
Administración de Ma.ioa de B 'gla.
Juan María Butler y Hartarlo de Meudoza, Comandante de Inlaut iría de Mariua y Fiscal en la presente causa.
Eu la sumaria que ius royo por ei hurto do chairo encerados y tris cuadernales pertenecientes al l ole «Joaquina* de la prop edad de D. Cristóbal Lízaola, se h i dispuesto que se convoquen por los peri i licos do la capital por el término «lecinco dius cousooutivos á todas las personas que puedan tener conocimiento dol referido hurt«j para que te presenten en esta Fiscalía á declararlo, seguras de pirestar un servicio importante á la recta y pronta administración de justicia.
Regla y Febrero 27 de 1878.—Juan María Butler.
Resultando que á pesar de las di'igeucias practicadas para iuquitir de los dueños de esclavas que prestnfatou sus relaciones jar. das en 1871 en qué Realidad los onipadtunaron en 181»7 I or no aparecer eu el de esta Juro dicción i clórente >d últ rao año «itado, auu está i pendí« utes l is manifest cienes de algunos dn los refer «los «'iit-ños por quepa no residen eu e 11 Cabecera ni en los paítalos do la d. maro, eiot-, se 'es con-VuCa por si! medio país que ih otro del término de un mes á contar de la fecha de o te anun-, io puesenteu en la 8acreb«rít de esta .Juntt la correspondiente Cortilic: c ou ¡u tiíiear va de haber en padronado sus siervos en el prenotólo uño de 67 en el punto que so < o litigue« n el » endonado ateftalo.—Bejucal F«bretv> 27 de 1878. —El Teniente Gobernador lV«s dente, V e nte Martínez.
I sin mas citarle ni oirle.—Y para Gaceta oficial fie la Habana y alolijelo prevenido se ex-! pide el pies nte.—Que así lo he dispuesto en el incidente á la citada testamentaría concursada de I). Angel García i)¡az formado para iratar déla reciamac on de ia ex-
puesta cantidad «jue se hallaba eu poder de ^ayas. \Gúi-denas Febrero ¿ó de 1878.—Miguel Alvarez.—Por mandado de tí. tí. L. Ramón José Rodríguez.	E
D. Recále lo Rui» Conejo y Custodio, Juez de p iiihjtiUiciíi ótil distrito do Jioloii ou estti ciudíid.
Por e.-te. mi segundo edicto y pregón, cito emplazo ul partí«) Antonio conocido por Mart
6
uñera
cito, llamo y ¡nez Bancas'ó Filas, cuyas generales se ignoran, pan que en el término do 0 dius so presonto en líicílicol prtolicíi cío gsIíi Ciudad, á descaígarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por e tala; eieito y seguro de que sí así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de io contrario «e le declarará rebebí- y contumaz, incurso en las penas de 1» Lev y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores t rámites <lcl procedimiento.—Habana ¡8 de Febrero de 18/8.— Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S.—Joaquín Lancia.
J	E O 7
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
cia y
QUINTA SECCION.
AUTOS
En los autos promovidos por D. José Bustillo y Trujeda contra D. Pedro Vi 11 anuo va y Rodríguez sobre adquirir la propiedad del establecimiento de tabaquería titulado »Flor de Cárdenas,» lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia di esta Ciudad por unte mí, se puoli-«lueelauto de posesión pronunciado en dicho interdicto para que en el término de sesenta dia« s pre-enten S reclamar contra ia misma los que se con ideren con derecho, dicho auto á la letra dice: Cárdenas Febrero 19 de 1%78.—Vistos: Resultando: que por la escritura otorg «da eu seis de Diciembrs del año próximo pasado, cuyo te -timonio se acompaña, D. Ped o Villanueva vendió ¡i D?
José Bustillo y Trujeda todas las existencias, útiles, enseres y movilinrio de un establecimiento de tabaquerí« que poseia en esta Ciudad, calle Real número 66, i ¡tillado la ¡Flor de Cárdenas» en precio de doce mil pesos qno confesó le habia entregado el comprador en distintas épocas
V	diferentes partidas á su entera satisfacción, dándose po pagado de dicha suma con todas las renuncias lega-fes y demas cláusulas que constan de dicha escritura.— I^ Considerando: que la escritura presentada es titulo su- * J £ ficiente p ra adquirir la posesión.—Considerando: «pie r™f-j'® r el actor asegura cjue nadie posee el citado esiableemuen-lo á título de dueño ni de usufructuario.,-Visto lo dispuesto en los artículos seiscientos noventa y cuatro al setecientos «le la ley de Enjuiciamiento Civil, tí. Srla. dijo: que otorga á D. José Bustillo y Trujeda la posesión «le todas la ■ existencias, útiles, enseres .v mobiliario del establecimiento de tabaquería titulado «Flor de Cárdenas» que adquirió por la escritura citada de seis de Diciembre del año p.óximo pasad««.—Procédase & dársela por uno délos alguaciles déi juzgado á «piien se comisiona asistido del presente escribano, haciéndose las intimaciones necesarias para que se reconozca al citado Bus-tillo como poseedor del citado establecimiento á que este expediente se refiere. Miguel Alvarez. Pablo L. Oclioa.
Y	liara que tenga efecto la publicación enla Gaceta ofi-
cial de la HabanaHbro la presente.—Cárdonas y lebrero 26 de 1878.—Pablo L. Oc.ioa.	A 4
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y llamo y emplazo ¡i emplazo al pardo .losé «le la Encarnación Valdés para de lu Coruñn vec, que dentro do nueve «lias se presente en la Real Cárcel ¡ »	'1^ »efa
«le esta Capital, á «lesea garse de la culpa que le resulta c.I térmiIm^de nueve en U causa criminal que se le sigue por hurto de unos
arreos de coche áJ). Juan Pelé; cierto y seguro de «pie	-	-
si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplí- .	e	a,
da justicia y «lelo cor. t rano se ®	™ “ i ^
contumaz é incurso cu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites «pie ocurran —Habana Febrero :8 de IS78.—Eulogio de Velarde.
Por su mandado, Manuel Bárrelo.	L O i
D n Dan el Calle a, Juez «'e p huera m taneia propietario de est« vil a y u par id »judicial.
Por esta mi3? y filtima carta de edicto y pregón, cito llamo v emplazo á D. Pablo Izquierdo, natural de Ce-ia’«le Pablo vecino de la Hanábana, de 42 años de edad, soltero y mayoral, para que «ientro de nueve dias com-narczca en ei iuzga«lo por conducto de la escribanía del S. arlo á encargarse «leí traslado que se 1c lia conferido de la acusación fiscal y nombrar defensor que o asista v defienda en la causa que se le sigue en unión de D Manuel Goenaga por riña y lesiones, seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida juste ' peno le declararé rebelde y contumáz y por bas
oirá que con i qi Por
ellos se
tantes los estrados del tribunal i
entienda dicho trámite y ios demás que oeurran.-Colon Febrero 25 «le 1878.—Calleja.—Por mandado de tí. tí. Guillermo Escoloedo.	F O 5
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, o y emplazo á I). Nicnno- López, natural de Astu-lltt, de 20 años de edad, soltero, y practicante, á fin de o ue den tro «le nueve «lias comparezca en este juzgado por conducto de la es( ribanía d I actuario para ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por hurto de uu reloj rt D. Diego Fernandez Bulnes, «íierlo y seauro «1c que si así lo hiciere se le administrará justicia v de no se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la ley y por hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y «lemas trámites.—Colon Febrero 23 de 1878.—Daniel Calleja.-Por nnm«la«io de tí S. Guillermo Escobcdo.	. ’■ u b
Don José Manuel de Aizpfirua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mana. ....
Por el presente y á consecuencift de la testíunentíinfl «le D Santiago Polo y Fernandez, he dispuesto se anuncie ñor término de ocho (lias la proposición que hace IV Merced Cabrera viuda del citado Polo y Fernandez, de
inventariados por su inte-
Don Antonio Sierra y Ga'o, Jue en esta Ciudad y su partido.
Por el presente bago saber: queporconseceeueia del fallecimiento intestado dol ultramarino D. Ítala« I Muñoz y Gamboa, Comandante graduado, Capitán ,jt| ¡ . tallón Cazadoras de Baza número 12, he dispuesto se convoque á los que se consideren con derecho á la lie-. rancia del finado, para quedentr » del término de t» ein t¡í dias se personen en el juicio y hagan uso dol <,ue les convenga. -Y para su publicación, se extiendo el mésente en Trinidad á 2«) «le Febrero »le 1678.—Sierra v Gato.—Por su mandado, Manuel J. Aparicio.	*
Don Sebastian de Cutías y Fernandez, Juez «¡oVn iuiera instancia del distrito del Pilar etc.
Por este mi primer edicto, cito llamo y D. José l’tiig y Valle, natural de Cataluña', comercio y de veinte y siete año,, para qo» término de llueve días se presente en la c.i ciudad con el fin de «que cumpla ia i-taia .{U¡ impuesta en la causa en su contra por hurlo, hacerlo se le administrará justicia y en <»i r», rará el perjuicio que haya lugar.—Habana F to y seis de mil ochocientos setenta v ocla Por mandado de tí. Sría., Mateo Goñzilez Alvar, / —y parasu publicación en la Gaceta oficial libio h, íuv-ente en ia Habana fecha ut supra.—Mateo G Alvarez.
I>2	() i¡
Por este segundo edicto, ello, llamo « einiihizo i 1 » r que se consideren con derecho á la luuviicia ,1,- I >. j,ui « Oraay Bravo, natural de Manila, comode v«,-inti ve años, soltero y Alférez que fué del I, Oallmi t de Nuevitas número cuarenta y tres, que t il Hospital Militar de es a Ciudad el 15 de Mui/ sin disposición testamentaria, para que en el término de veinte (lias contados desdo la jmDIíi-.k-íoh o,.
« dicto comparezcan en esto juzgado ¡i deducir el que !,■; asista en los autos «jue «■ insi ru.ve.i sobre «helio ahini. tato.—Si así lo hicieren sé les oit¡i v administraia jo ,i-cia y de lo contrario se seguirá adelante en la-« actiiacío-nes parándole-el perjuieio consiguiente Habana Febrero 26de 1878.— Sebastian de tfiilias.—Por nundado de tí. tí.—Ldo. J. Ramón Portoeuirero
E O ó
Por i ste mi primer t dicto, cito, llamo \ emplazo ¡i I). Ramón Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve «lius.se presen toen U cárcel de esta Ciudad, á conto.slur los ear:-;.»-: que le resultan en la causa en su contra por robo, pues en u i lm-cerlo se le admiuM rará justicia n en olro caso le parará el perjuicio que haya lugar. -Habana Febrero ' 187'*.—Cubas.—Por inundado de tí. tí. Maleo«;. Alvaro*.—Y-parasu publicación en la Gacela oficial, libro la presente en la Habana techa ut supra. —Maleo t, Alvarez.	E () .5
Don Rafael Mari;« Wora y Díaz, .lu«»/. d«> primera instancia do.eshi villa y su jiartitln jmliciul.
Por este mi primer edicto, cito, 11,-imo \ emplazo á I). Miguel Ortega para «jue .se presenil» en la «»jii.-cl pública de esta vilh* á cumplir la comí« na <jui» I»1 lia i»l>» impuesta en la causa segui«Ja |«>r lesiones ,-i vario--, «aja vos del ingenio tías!re. Dado en la villa, de (- ¡¡¡n.i •;.» de Febrero de 1878.— Y para que tenga .electo lo iiianda* «lo pongo la presento. Guiñes Febrero 25 «le 1 sis. tíoriu. Francisco Muñoz.	«» o ,|
Por este mi primer cilicio, eilo. llamo y emplazo' pardo libre Manuel IVrazu, natural y v«»ciiio«le , la, oT-tero, de 33 años de edad y «le oficio campo, a lin ,1, mi . se presente en la eáreel pública deísta villa a «aimpiir la pena quo 1" ha sido iinpu sta en la causa qu, !, -i-gue por hurto de una batea eu el ingenio AJejatu'
Dado en la villa de Guiñes á 18 de Febrero de )s s fací Malla Soria -—-Fra« cisca Muñoz. -Güiin- F 18 de 1878—Por mandado de tí. tí. Francisco Aluñ»»
E O 4
Don Eulgio de Veíanlo, Juez de distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo 4 0. Francisca Fernandez y Fei naiul,naln-ral de Oviedo, de 2!) años, soltero, y fotógrafo, vi cilio «jue ora de la calle de la Habana número htí, para que dentro de nueve «lias «lespues del último anuncio, comparezca en esto juzgado ú notificante «le la ecntencía re-caida en la causa que so le na seguido por atentado ««»u-ti-ft un agento de a autoridad y -i nombrar leí rado y Ibo-curador que lo represente cu la Superioridad, cierto v seguro de «jue ai así no lo hiciere se lo declarará rebelde v contumaz y por bástanlas loa estrados del juzgado con quien se entenderá Jcse trámite y dennia bjueOcui ra. Habana Febrero 28 de 1878.—Eulogio de Veíanle.- Por su mandado, Arturo Galletti.	- K O (j
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D Pedro Michel, vecino «jue era dei Oallej’oii ,i.» Cha vez, para «jue dentro «le nueve dia» compare -o «¡i este juzgado á notificarse (tola sentencia recaída en I» causa que se 1c ha seguid») por injurias y ¡i nombrar letrado y Pr curador (jue lo represente en la .Superioridad cierto y seguro «le que si asi lo hiciere se le aduiini»i rará .ecta y cumplida justicia y de lo contrario »e lo declarará rebelde y contumaz y por bastfintes los c.-tradosdel juzgado c m «piien se entenderá ese trámite v los demás que onurran.-»-Habana Febrero 2ü de 1873 —Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí. S. Arturo Galletti.
E ' C 4
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia riel di-;-trito Sur de esta Ciudad etc.
Por ei nrcsenle se hace saber á i«'» nereednre» de i,». Tomás de la Riva, habérseles señalado el, término >1» treinta dios, para que dentro de él presenten al tííndr » de la quiebra de aquel los títulos justificativo» «i, su» crédito», estando designado para ia celebración <to ia junta «le su exárnen y reconocimiento las doce del oi 10 de Abril próximo entrante —Y i ara su inserción « u la Gaceta oficial se libra este.—Matanzas Febrero F» «lo 1878.—Severino Prieto.—Ldo. Juan A. Betaneourt.
E 2 i
Don Rafael de Záratc y Zequcra, Cemcmiador «le la Real Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de se tunda clase del méri. to Militar por méritos de guerra, y Juez de primera instancia del distrito de 'Monscr-rute.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar ¡i l>‘ Manuela Díaz Roja, natural de la» Mercedes, en ia Ciudad «le la Laguna, l Islas Canaria») lu cual falleció el «lia i do Agosto del año de ISTñ, abord » de la barca española «Verdad,» sin haber otorgado testamento, para «ju;- dentro de treinta «lias después dol último anuncio comparezcan á deducirlo por medio (le abogado y procurador y por conducto dei presente Escribano.- -fí abana Febrero' 18 de 1878.—Rafael de Záratc. Por mandado de tí. tí. José María Castro	F O o
Por esta mi segunda carta de edicto y pvegon, cito, llamo y emplazo a D.'José Fernandez Crc• j. natural vecino de esta, soltero, hijo do I). Cayeta-dependicntey ilo 17año -,, para qno cu «lias, se presente cu la cárcel ¡>ú-| blica á descargarse «le la culpa qn<» le resulta < u I»
' causa que se le sigue por hurto, seguro de que i •»•••i lo administrará justicia y de lo e. nti- -rebcldc y contumaz y por hadante»
' los estrados d I juzgado para la notifir a •Ion y «I. ma » »-tos «jue ron él se ofrezcan.—Habana 11 «le Mar »o «b I »7». Rafael de Zárate.—Por mandado de S. tí. Mami» l Domínguez.	F O 5
j’or esta mi segunda carta <íc c¡licto y j.i, ■ «>u cito, llamo y emplazo á D. Fernando Gonzal« / (i lin «le qu, dentro del término de 9 dia» «e présentv en la líi al c ir cel de esta ciudad á desea rg¡ir:-.e dcla culpa (píele resulta en la causa que 3e le sigue por estala, chalo y ae-guro de que si así lo hace se le admini I rar »ju-lie » de lo contrario se le declarará reholde y contumá y I "» bastante los estrados dol tribunal con <pu« n .» entenderán lo3 demás trámite» ulterior-» a! pi'ore.limiento — Habana Febrero.26 de 1678 —Rafael «to Zúrah - Por mandado de tí. tí.—Por o<»iipa»-ion de Ca.-li-»», Fi rnando Novell.	b- O »
Por c»te segumlo edicto, cito, llamo y emplazo :1 lo».
1>. Frailee,,)
, I
Fisca'ía Miliiar de la Isla de Pince. Ilab'éudi so aneeútailo de esta Isla H. Au— í tonto Cillero, natural de Reue (Cataluña) á quien I eetoy procesando por hutto de maderas á D. Ra- *
edictos.
D. José Valdés Çientoogos y de Cienfuegos Juez^de primera instancia (le esta Ciudad y su paitado etc.
Por el presente llamo y emplazo á D. Ramon Isla
Merced Cabrera
üro^torlSobfigándose á pagar todas las deudas detalladas v reconocer en las fincas 6 casa número ochenta y uno de la calle de San Francisco cu Marianao la cuota ó h-iber «le sus menores hijos, obligándose á pagar con sus nronios baberos las costas que se causen en el intestado; siendo los bienes inventariados y cuya adjudicación se solicita, los siguientes: primero, la casa situada en Ma-
queseconsideren con derecho á heredar :l Surada, natural «to Cataluña, de euaivnta año.- y « I cual falleció en esta Capital « I diá 7 de Setiembre del año de 1875 sin haber otorgado testamento, para que dentro fie veinte dias después del último anuncio oom¡ ai czeao a deducirlo por conducto «leí actuario, aj> ivi lai« ¡o-, do «pie de lio efectúa rióse seguirá el juicio »an ma citali, . )!a-bann Febrero 15 de 1878.—Rafael de Zárate. -I‘, mandado de tí. S.—José María (¡astro.	E O (i
Por esterni primer edicto y pregón, rilo, llamo v emplazo á D Peoro de In Portilla, sirviente que fucilai Hospi al «le San F lijie y Santiago y cuya; »lem;, circunstancia» y paradero actual se ignoran, á fin «1«» «peden tro fiel término de llueve dias coni parezca «n ia «• licci de esta ciudad á responder á los careo» «jue lo n ; altan en causa qu» contra el mismo se instruye por » a afa á D. José Martínez Sánchez, apercibido «le «jnc « o olio casóle parará el perjuicio qu«.» baya lugar.-—Habana 26 de Febrero de 1878.—Rafael de Zárate.—Por u man,lado Fernando Novell.	E O 4
HI.MATKH.
En los autos ejecutivos seguidos j)or el defen or do los Hospitales y casa de Beneficencia de esta Cuidad contra D. Juan Rodríguez Jiménez en cobro de p« .», lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia <1 el di.-! l ito Sur de la misma, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia