mtsm
ol remata fuere declarado
bilidad consiguiente s su favor.
7? Será permitido al rematante ceder á otro la contrata siempre que al cumplimiento de ella otorgue por su parto ol arri ridatane la correspon diente escritura con !a garantía de depósito que se fija en la condición 9^ y prèvia ¡a autorización del Exemo. Sr. Capitan Cenerai, en cuyo caso quedará exento de toda responsabilidad el cedente.
8“ El remate no causará efecto hasta quo se obtenga la autorización dei Exorno. Sr. Capitan General, y obtenida que sea esta seta de cuenta del contratista el pago do los anuncios y ol do los pliegos de condiciones que sean recósanos imprimir, ft8í como también los gastos do subasta y escritura.
ga Cuando recaiga ia autorización de la subasta el conti alista prestará dentro del término de ocho dias la fianza de seiscientos posos en metálico, ó en billetes del Banco la que sea equivalente el dia on que se haga aquella á la cantidad anteriormente citada, la que se conservará en depósito en la Caja de esto Hospital.
10.	El contratista queda obligado á suministrar puntua'mente los pedidos que se lo hagan, siendo do su cuanta los envases, emp iques y todos los gastos que so originen hasta ponerlos en el almacén do esto Hospital.
11.	Los lienzos do cama quo entregue el contratista serán reconocidos por la Junta Económica de este Hospital Militar, y si fueren desechados por esta por no estar arreglados á las condiciones del inodeio, estará obligado á reponerlos con otros, siendo de su cuenta !os gastes que ocurran por es ta circunstancia.
12.	Los mencionados lienzos quo suministro aeran nuevos precisamente y de la calidad y dimensiones del modelo existente en osto Rstabbci-miento; en la inteligencia d > que cuando no temían esta circunstancia y no los presentare dentro del plazo quo se fije por esta Junta, serán adquiridos por el Oficial pagador dol mismo, por cuenta y riesgo dei contratista, descontándose su importe de las cuentas quo presentare do los admitidos.
13.	Tendrá siempre designado un punto en la Ciudad donde so ie puedan mandar las órdenes ó esoriios quo el servicio requiera.
14.	El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos municipales ordinarios y extraordinarios so impusieren para este servicio.
15.	El pago de I03 efectos tendrá lugar en la manera y forma quo so sirviere ordenar ol Exorno. Sr. Capitán Genera!.
1G, Cuando verificare el contratista a entrega de los lienzos expresados y fueron declarados admisibles se estampará á continuación del (locura uto de entrega e! recibo y mofo miiiad autorizado con la firma do la Jun a Económica, cuyo docu-memo lo servirá de comprobante, para ¡a reclamación de las cantidades á quo ascendiere ¡o suministrado.
17. En ia redacción do las cuentas para el percibo dei importo do lo suministrado so sujetará ti contratista al modelo que se le entregue por la Paga iuría del Hospital, justificando aquella con los pedidos originales, autorizados a que so refie re la condición antorior.
Habana 3 de Junio de 1878.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Comisaría de Guerra do la Habana.
Intervención de Hospitales.
Pliego de precio-límite quo forma ol Comisario do Guerra que suscribe para la subasta ie 2400 íienzos para camas do hierro d. tropa, v qu" son necesarios para el servii io del Hospital Militar do San A mbrosio y ia quo debe- toner lugar en virtud do lo dispuesto por la Junta Suporior Económica de Sanidad Militar en 29 do Mayo dol afio próximo pasado.
da subasía, para el veinte y dos del corriente á las doce dol dia on la Casa Consistorial, Y para gene-ral conocimiento so hace saber por este medio; á fin do quo los que quieran hacer proposiciones, io verifiquen con arreglo al pliego de condiciones quo se encuentra do manifiesto en esta Secretaría, donde podrán instruirse los interesados, con la advertencia do que será de cuenta dol quo resulte rematad r el pago de las publicaciones de los anuncios en ia Gaceta oficial.
San Cristóbal Junio 9 do 1878.—Ramón Vida, Secretario.
■MM
0mh8ís5b«s»í

No habiondo tenido efecto por falta do l-ic’.tado-res el remate del alumbrado público de esta c .bocera para el año eoonómi; o de 1878 á 79 bajo el upo rio quinientos ochenta y claco pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo del cien, to per ciento. El Sr. Teniente Gobernador Presidente, ha tenido á bien soñalar «na segunda subasta pata el veinte y doe dol corriente á las doco del dia en !a Casa Consistorial. Y para general conocimiento se hace saberpor esto medio, á fin do quo les aue quieran hacer proposiciones lo verifiquen con arreglo .•d pliego de condiciones quo se encuentra de manifiesto en esta Seeret&ría, donde podrán enterarse ¡es interesados, con la advoríeneia de que será de o«cnta del que resulto rematador el pago de las publicaciones de ios anuncios de la (¡acota oficial.
San Cristóbal Junio 9 do 1878.—Ramón Vida, Secretario.
8 0 Las proposiciones so liarán cu ¡¡liego cerrados que á la hora del remita serán abiertos por el Sr. Presidente, los que dei i rán formularse sil; y.ko-ración alguna, con s . j- i-im a uc nielo que se pondrá á continuación do esto porgo.
_9.° Cualqnir;: i ¡¡frunció», quo cometa el contratista contrata vit ¡oudo á lo estipulado en esto pliego será multado según l-¡ falta á juicio del Sr. Inspector, y reincidiendo i n teri»i o n a i mo r 1 ietp e r d eró el depósito quo tenga para garantir su cumplimiento.
10.	Las cuestiones que susciieii sobro, oi cu.11. plimienlo y efectos dol contra o se r solverán gubernativamente por el Sr, Teniente Gobernador Presidente, pudieudo ol interesa io en caso de inconformidad dirigirse por el mismo conducto al. Exorno. Sr. Gobernador General Político y agotada esta vía al Exento. Consejo do Administración en lo contencioso administrativo.
11.	C011 arreglo á lo provenido por circular del Gobierno Genera! de dos del que rije. el que icsulto contratista de esto servicio, queda obligado á satis facer el importe dolos anuncios de la subasta en la Gaceta oficia! de ia Habana.
Colou 16 de Marzo de 1878.—El Secretario, Clc mente López,
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.
Habiendo acordado esta Corporación quo ei dia 17 del entrante á las doco de su mañana tonga efecto en la Casa Consistorial la subasta de los arbitrios municipales siguientes: «Extracción de cueros,» «Marca do carruajos y arbitrio do arrias.» «Extracción do tabaco en rama.» «Importación de licores.» «Extracción de cera.» «Extracción do serones.» «Importación de efectos.» «Venta do animales» y «Lidias do gallos» y ios «servicios de alumbrado público y manutención de presos,» alumbrado y agua para los mismos por todo oi año económico do 1878 á 79 con sujeción á los respectivos plio ¡os de condiciones que se hallarán de manifiesto en esta Secretaría, y á fin de que concurran á enterarse de ellos los quo quieran hacer proposiciones; lo que verificarán en pliegos cerrados cou sujeción á las condiciones reféridas; en la inteligencia que do presentarse dos proposioionos iguales se admitirán pujas á la llana por espacio do quince minutos.
Bayaiuo Mayo 20 do 1878.—El Presidente, José do Aizpurua.,
Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Aprobados por ol Gobierno General de esta Isla li s pliegos de condiciones para subastar los servicios de alumbrado público de esta Cabocera y Casa Consistorial, manutención do cimarrones y presos Lr nsountes, durante el afio económico próximo venidero de 1878 á 79, ho dispuesto señalar para dichos remates el dia 1.0 de Judo venidero á las doco do su mañana on esta Sala Capitular.
Los pliegos de condiciones y modelo de proposiciones s.' hallarán de manifiesto en la Secretaría do este yuntamiento todos los dias hábiles de diez á tres de la tarde.
Lo quo se anuncia por esto medio para que llegue á conocimiento do los que deseen interesarse en dicha -subasta.
Bahía-Honda 7 de Junio de 1878.—El Teniente Gobernador Presidente, Alejandro de Elizaga.
Precio
delauni-
da(T.
Oro.
Total.
Oro.
EFECTOS.
Núm. Ps. Os, Ps. Cs.
Lienzos pura camas do
hieiro para trop». . 2400
2	50	6000
Habana 19 do Junio do 1877.—Leonardo Mortigües.—Es copia.—El Secretario, Antonio lar diñas.
Modelo de proposición.
I
D. N...N...vocino y dol comercio do esta Ciudad, enterado del.anuncio, pliego de condiciones y
.	■/	•.	ii-	„ L. lin/i..' o nfint n 1 no
Ayuntamiento do Moron.
Secretaría.
Observando lo prevenido por el Exemo. Sr. Gobernador General y según acuerdo do este Ayuntamiento, so convocan á los profesores quo se encuentren on aptitud de desempeñar la plaza do módico municipal y vacunador do está villa, para que en el término de treinta días contados desdo esta fecha, pi’osenton sus solicitudes acompañando sus títulos ó copia dobidamonto autorizada con los documentos do méritos que ostimo convenientes, en el concepto do quo goza de la asignación de setecientos cincuenta pesos oro anuidos ó ol duplo en bi’letoa de Banco, y contrae la obligación do asist'r gratuitamente á domicilio á los pobros, auxiliar al Juzgado en todos los casos médico legales y cuidado do enfermos de Hospital y Cárcel, con toc¡¡ s las demás prescripciones estableced los Decretos de ia Superioridad de 24 do Agosto y 31 de Octubre do 1878.
Y cumpliendo loacordado y para su publicación en la Gacela oficial de ia Habana se expide el presente en Moron á 15 de Mayo do 1878.—El Secretario, Mariant Bobadilia,
procio -límite publicados on la Gace.a oficial de para adjudicar en púbbca Subasta el suministro do 2400 lienzos pura camas de hierra de tropa para el Hospital Militar de San Ambrosio, según modolo, se obliga á entregarlos al prooio-límite quo se fija,
con la rebaja dol..por ciento sobre su importe.—
Y para garantía do su proposición pros.mta la carta-pago quo acredita ol depósito en la Tesorona do Hacienda Pública, de 60 posos on metálico.
Habana.....do....do 1878.
(Firma dol interesado.)
Orden de la Plaza del dia 17 de Junio de 1878 Servicio para el dia 18.
Jefe de dia.-Sr. Don Jaime Nogueras y Roses, Comandante 2? Jefe accidental del batallón de I arada. Parada. 2? Batallón de Ligeros Voluntarios. Castillo del Príncipe, j batallón depósito de Ins-Idern de Atarés. f truccion.
Idem del adinero 4. ;
Campamento del Príncipe.—Depósito de Irán-sou ntes
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Principe^ CaatlUo Je la puuta._Batallón de Parada. Id. de la Batería de la Reiua.—Artlll ría A pie de
^ Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntaros.—Escuadrón deHüsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía dt
dicho barrio.	. .
Hospital.—D. José Pelaez del Corral, Capitán d«l disuelto bata Ion de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor.—Recano.
-,-- f
Colegio <le Corredores y »otarios co-SMeresales «le la Habana.
CAMBIOS.
■1
Habiéndose servido el Exemo. -Sr. Gobernador General, aprobar el pliego do condiciones formado para k ubas-tar el arbitrio de “(Jorra! de Concejo,” durante el ejercí ció del año económico de 1878 ft 79, -e hace público por este medio insertando á continuación el referido pliego, á fin de que las personas quo deseen hacer proposiciones puedan presentarlas antes del dia 28 do Junio próximo entrante en que se verificará la subasta.
Colon 30 de Mayo de 1878.—El Coronel Presidente, Juan Domingo.
Pliegos do condiciones quo formula esta Secretaria para s¡. bastar en el presente año económico de 1878 á 79 el arbiátto “Corral del Concejo.”
Se publicó en la Gaseta de! dia 16 del corriente.
Habiéndose servido el Exemo. Sr. Gobernado! General aprobar el pliego de c ondiciones formado para subastar el servicio do «Alumbrado dei Depósito do Cimarrones» de esta Villa duiante ol ejercicio del año económico de.1878 á 79, so hace público por este medio, insertando á continuación el referí do pliego á fin de quo las personas quo dosoen hacer proposiciones puedan presentarlas antes del dia 28 do Junio próximo entrante en que se verificará la subasta.
Colon 30 de Mayo de 1878.—El Coronel Presidente, .) uan Domingo.
Pliego de condiciones que s.o forrou'a para subastar en el año económico de 1878 á 79 el servicio de alumbrado del depósito de cimarrones de esta villa.
So publicó en la Gaoeta del dia 16 del corriente.
Habiéndose servido e! Exorno. Sr Gobernador General, anrobar ol pliego de condiciones formado para subastar el arbitrio do «Lid de gul'os,» durante oí ejercicio del año económico de 1878 á 79 so hace público por este medio insertando á continuación d referido pliego, á fin de que las personas quo deseen hacer proposiciones puodan presentarlas antes del dia 28 de Junio próximo entrante en que se verifica-aá la subasta.
Colon Mayo 30 da 1878—El Coronel Presidente, Juan Domingo.
Pliego de condiciones que formula esta Secretaría para '-abastar en el presente año económico de 1878 á 79 o! arbitrio de «Lí i de gallos.»
Se publicó en la Gaceta del din 14 dei coiriente.
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE CARDEN AS Secretaría.
aquellas, y su imp. rte, visadas por el Inspector de vigilancia de e ta cabecera ó capitaoies pedáneos.
10.	Cuando al contratista por cualquier motivo le fuero otorgado permiso para lides extraordinarias, también deberá abonar á esto Ilustre Ayuntamiento cuatro peoos por cada pelea, do los cuales
| corresponden dos al arbitrio do lides y los otros dos al de estanco, haciondo el entero en laMayordomía de Propios por medio de relaciones duplicadas en los términos que indica la condición novena.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados por cada valla en particular, estendidas on pa pel del sello 89, acompañadas del recibo de la Mayordomía do ostos Propios que acredite el depósito en la misma do 100 posos para la de la ciudad, 25 para la de Hato-Nuevo y 10 para cada una de los-demás partidos y certificación de la autoridad local do su domicilio referento á su conducto y moralidad, sin cuyo requisito serán nulos y de ningún valor ni efecto, y celebrada esta se devolverán dichas sumas á los que no ia hubiesen obtenido y se reservarán las pertenecientes á los rematadores hasta que sea aprobada por la Superioridad y depósito pesos 400 para la de la ciudad, pesos 100 para la de Hato-Nuevo y pesos 25 para cada una de las de los demás partidos en la Caja municipal en ga rantía do la contrata, cuya súmale será devuelta al vencimiento de la misma si no le resultare respon sabilidad; si fuese desaprobado se le devolverá, y si aprobado no completase el depósito respectivo den tro de los ocho dias siguientes al de la notificación, cordera el primer depósito á favor de estos fondos de Propios, sin perjuicio de cobrársele por la vía de apremio las cantidades del depósito definitivo, y si no diere resultado por aparecer insolvente, quedará de hecho rescindido ol contrato y se celebrará desdo luego nueva contrata.
12.	Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se admitirán entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos.
13.	Será de cuenta del rematador el abono del papel de reintegro equivalente al sello que haya debido invortirse en el expediente de la subasta hasta su completa terminación.
14.	Aprobado quo sea el contrato por la Superioridad, no tendrá derecho alguno el rematador á pedir rebaja de precios ni indemnización alguna, pues queda obligado á ceñirse no tan solo á estas conaieiones, sino a las disposiciones superiores vigentes ó que en lo sucesivo se dictaren con relación á vallas do gallos y arbitrios municipales, no pu-diendo traspasar ni ceder á tercero el contrato.
15.	Considerando que al redactar la tarifa vigente para la recaudación del impuesto municipal do industria y comercio se fijó á cada valla la cuota anual de 80 pesos porquo entonces no correspondía á este Ilustre Ayuntamiento el arbitrio de estanco de gallos, se declara al contratista exento del pago de dichas cu as.
16.	Las ¡ ostiones ó dudas que ocurrieren sobro la inteligencia y cumplimiento de este contrato serán resultas por esta Ilustre Corporación, de cuyo fallo podrá apelar el rematador para ante ol Exorno. Sr. Gobernador General.
17.	Cobrará los arbitrios y pagará la subasta con ol mismo aumento que el Ayuntamiento perciba sus ingresos, conformo á la disposición de 23 de Abril de 1874, por la depreciación del papel.
Modelo de proposición.
D. N.......N........vecino de........enterado
y conforme en un todo con el pliego de condiciones mblicado en el Boletín Afercantil de esta ciudad y
Gaceta, do la Habana del dia..... para rematar los
arbitrios correspondientes á las vallas de Cárdenas, Hato-Nuevo, Cimarrones, Camarioca, Lagunillas y Recreo, se obliga á tomar por su cuenta dicha contrata por la suma do.........(en letras la cantidad.)
(Fecha y firma.)
Junta jurisdiccional Protectora de Libertos de Holguin.
Encontráufose ¡lo manifiesto en la oficina de Ramo, si a en ¡a casa do Gobierno las tres re'aciones á que se refiere ol artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio del año próximo pasado, sóbrela ultimación dol oe> so general de esclavos; constando en la primera los individuos comprendidos eu las relacionen juradas prosontadas hasta el 15 de Enero de 1871 y que lo están 011 el padrón del 67, en la segunda los que estando incluidos en ol padrón del 67 no se h.dlan en bis expresadas relacíonoB, y en la tercera los que hallándose inscritos en estas no lo fueran en ol padrón de 1867; so llama la atención de los interesados á fin de que concurran á la citada oficina á cxam '. '.r las referidas relaciones yá presentar los quo se consideren perjudicados, las reclamaciones que sean conducentes á su derecho.
Holguin Mayo 2» de 1878.—El Presidente, Javier do Obregon,
Muy Ilustro Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condioiones délos arbitrios «Marca de carruajes» «Lides de gallos,» «Corral de Concejo» «Aprovechamiento de basuras» y «Cuidado do las caballerías que oonduceu los labradores al Mercado» «Servicio de alimentación de presos y presidiarios» y oficio de «Pregonero» correspondientes al próximo año económico; el Sr. Teniente Gobernador Presidonte de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer se anunoie al público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones á dichos remates las presonten on pliegos cerrados en esta ofioina á mi cargo, donde estarán ¡le manifiesto las condioiones de los mismos, hasta el Viernes 21 de Junio venidero a las 9 de su mañana, on que tendrá ofooto dicho acto.
uanivbacoa Muyo 24 de 1878.—Juan Faura Ruiz,
Tenonoia de Gobierno do Cárdenas.
D. Loienzo E. Rodríguez, natural de la Habana, mayor de 40 años, del comercio y vecino de esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por medio de instancia, presentada á la una (lo la tarde de hoy, denunciando y solicitando el registro de una pertenencia minera, que denomina «San Jaointo,» de chapapote sólido brillante, situada en el potrero «Til e,» auexado al llamado «Gr nja,» ámbos de su propiedad, situada dicha finca en el cuartón de Si-guagua, partido de Lagunillas, de osta jurisdicción, haciendo la designación siguiente:—La poceta de dicha mina, que ooupa un espacio de diez ó doce varas, se halla á la distancia de 202 metros del lindero de Torriente á rumbo Sur; á 1400 do la línea do ferro-carril delJúcaro al Oste; á 1458 al propio rumbo de la casa del mencionado potrero «Tilde,» y á 108 (o la mar al Este de la poceta de roferoncia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en deroeho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto se publique por 60 »fias en la Gaoeta oficial de la Habana y «Boletín ¡-creantil» de esta ciudad y por oedulones en el partido de Lagunillas, para general conocimiento y á fin ¡le que los que so oonsideren perjudicados pueduu entablar sus reclamaciones oportunamente.
Cárdenas Abril 25 de 1878.—El Teni míe Gobernador, Enrique Sá del Rey.
Ayuntamiento de »San Antonio.
los
Presidencia
Aprobados por ol Gobierno General
idieiones para das subastas de a rrra-rct; ut-ng. tipos siguientes:
)s»í>t00.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador general ol pliego de condiciones para rematar en públi-otk OttWfttita los arbitrios de lidoo y- estanco do gj-.Ho*-'
(le las sois vallas !o esta jurisdicción duranto ci on-| •	ranwioipa’ns
tranto año económico de 1878 á 79, do conformidad 1 ”8 a 79 bajó los con lo acordado por la Ilustre Corporación en ca-l bildo ordinario celebrado el dia 17 del actual, hai señalado el Sr. Presidente el dia 12 dol próximo mes de Julio á las doce de su mañana para que en la Casa Consistorial y anto la Junta municipal so celebre dicha contrata con sujeccion al pliego de condioiones quo se inserta á continuación por tres veces de cinco en cinco dias en el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana para conocimiento general—Cárdenas, Mayo 25 de 1878.—
José Trujillo. ■
los pliegos arbitt ios y
España ........... .......
Inglaterra............
Francia......	..........
Alemania..................
Estados Unidos............
Oro del cuño español.........
Descuento mercantil.......
Bonos del Tesura..........
Billetes Idem..... .......
Nominal.
SRE3. CORREDORES DESEMANA.
DK CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Luis Barba y D. Vicente Martínez Carbajal dependiente del Colegial D. A. Gallardo.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y D. Laureano Chacón. Habana 17 de Junio de 1878.— i l «Indico, 1. Pe-ñalver.
CCJAUTA SECCION.
QVicifaAa asi. iarraaio»,
Ayuntamiento do San Cristóbal.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado res el remate del «limonto do presos y alumbrado interior de ia Cárcel do esta cabecorá p ira- el año eoonómicr-de 1878 a 79, bajo el tipo de cuarenta centavos de peso la ración diaria de cada preso, y ciento cincuenta pesos al año el alumbrado, todo en billetes dol Banoo Español, ol Sr. Teniente Gobernador Presidente, ha tenido á biou señalar una según-
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
Habiéndose servido ol Exemo. >Sr. Gobernador Genoral aprobar al pliego de condiciones formado para subastar o: servicio de «Alimentación de Presos y Cimarrones,» durante el ejercicio del año económico de 1878 á 79 se hace público por oste medio insertando á continuación ol referido pliego, á fin de quo las personas que doseen hacer proposiciones puedan presentar las antos del dia 28 de Junio próximo ontrante eu que so verificará la snbasta.
Colon Mayo 30 do 1878. El Coronel Presidente, J uan Domingo.
Pliego de condiciones quo formula osta 8ecretarfa para subastar en ol presento año económico ol soivicio «Alimentación do prosos y cimarrones.»
1.	0 Consisto el servicio en alimentación á los presos y cimarrones quo existan en la Cátcel y Depósito de osta villa, durante ol próximo año económico do 1378 á 79 quo dará-principio on 19 do Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1879.
2.	® La proposición no excederá do una peseta en plata ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que recaude el Ayuntamiento sus contribuciones, por cada un individuo quo so alimente sea preBO ó cimarrón, que es al importo en que fue rematado on oi ejercicio anterior.
3. ® El que resulto rematador quedará obligado á suministrar á cada preso ó cimarrón un pan d ario do ocho onzas de peso de buena calidad y bien confeeioi a1 lo un rancho por mañana y tardo á las horas quo designen los Sres. Inspectores, al ros-poeto cada uno de dichos ranchos, cuatro onzas de carne fresca do ros ó ya sea ganado lanar, do cerdo y en su defeo o de tasajo do Montevideo, ó bien seis onzas de bacalao con seis onzas de arroz, por p aza ó de menostra y en su defecto cuatro onzas de fideos con cuatto onzas de viandas, todo con la manteca y condimentos nocesartos. Del mismo modo proveerá á los cimarronos que existan en ol Depósi to uo Cimarrones cuidando do aumentar por plaza dosoDzas en el pan, dos en c-1 arroz y una en lu carne en cada rancho, y en lu misma proporción este au mentó que será de dos onzas cuando resulto viandas ó moi ostras, por requerirlo asi su condición de trabajadores.
4.	® Será obligación del contratuta sin quo tenga qnc advertírselo hacer una combinación cada tres dias de alimentos variándolos conveniente nen te, udvii riéndolo q 10 no excederá do un tercio do mes de tasajo y bacalao.
5.	® Será de cuonta dei contratista el costo de platos y cucharas que nocositeu los presos y cimar roñes para comer.
6.	® Para sor licitador tendrá que presentar cariado ab-.no do persona do reconocido arraigo equivalente á cien pesos quo ha do ga antizar su pioposición y si esto resulta romatador prestará nueva fianza por valor do mil doscientos pesos, ó do jará do percibir eu cudu mes do 6or ’icio la cuarta parte do su importo hasta completar en la Caja el expresado deposito, que es la garantía para el cuín plimienlo del contrato.
7.0 El contratista recibirá diariamente nota de alimentación riel Aleaido y Administrador del Depósito en la que so dele.minará el número do ra ciónos que ha de suministrar el día siguiente, sir viendo estos a¡ fin do mes do comprobantes á su provisión los que indudablemente han de estar confor mes con los partos diarios de quo toma nota la Con taduríu que ha de estampar su conformidad 01:. el pa go del servicio.
Pliego de condiciones formado por la Junta Muni cipal para el remato de los arbitxños municipales do lides y estanco de gallos de las seis vallas de *osta jurisdicción, y son las de Cárdenas, Hato-Nuevo, Camarioca, Cimarrones, Lagunillas y Recreo.
lü El arbitrio de lides de gallos consiste en un peso que abona el dueño del gallo vencedor, y el del estanco en igual suma quo paga por cada pelea el dueño de cada una de las seis vallas ó sus arrendatarios.
2.55	La duración do este contrato será el de una temporada, ó sea el período do siete meses contados desde 19 de Diciembre del corriente año á 30 de Junio de 1879.
3.53 Bajo ningún concepto permitirá el ingreso en las vallas á menores de edad ni esclavos, á menos quo vayan acompañados dq sus padros, tutores ó dueños.
4.55	Será do cuenta dol contratista la cons truccion de las vallas, debiendo situarlas en puntos
éntricos de^la población á quo correspondan, a fin do quo puedan ser vigiladas fi-.cilmonte por los agentes de la autoridad local.
El contratisia cobrará 25 centavos de peso por la entrada á la valla do cada persona hábil, 50 iaern por cada asiento de los llamados de l.*5 y 25 poi cada uno de los do 2. =* los dias de funciones ordi narias, y el doble de dichos tipos en los do las extraordinarias, siendo de su cuenta el so-tenimiento dol estanquero y demás dependientes quo las vallas requieran para el mejor orden. También percibirá tiara sí ol peso quo abona el dueño del irallo vencedor, así on las lides ordinarias como en las extraordinarias.
6.	- Ei rematador podrá verificar la recaudación por sí ó por medio de agentes que nombrará bajo su responsabilidad, y que serán auxiliados on esta cabecera por el Inspoctor de vigilancia, y en ios partidos rurales por los capitanes pedáneos.
7.	a El importo <!o la subasta será el de pesos 1,437, quo es el mínimum, ó sea 718 pesos 50 centavos por cada uno do dichos arbitrios, cono resultado dol producto del promedio en el último quinquenio de todas las vallas en conjunto, ó el de pesos 717 por el de la ciudad, posos 360 por el de la do Hato-Nuovo y pesos 90 por el do la de cada una de las do Camarioca, Lagunillas. Cimarrones y Recreo, de pór mitad por cada arbitrio.
8.	* El rematador pagará los 1,437 pesos importe de la subasta adelantados en la Mayordomía, do estos propios en esta forma: pesos 718-50 en T-do Diciembre del corriente año y los otros peso; 718-50 restantes en 15 do Marzo de 1879. En caso do que el contratista dejaso do efectuar » pago ol dia prefijado, ol Maj'ordomo de propios 1 participará al Sr. Presidente del Ilustre Ayunt,; miento y S. S. ordenará el cobro por la vía do aprc mío, con arreglo á lo prevenido en la Instrnceíon de 10 de Julio do 1856 para la recaudación de 1< ' impuestos municipales, y agotada esta sin resultad > se aplicará al pago el depósito hecho y quo cxplic 1 la condición undécima, quedando de hecho rescin dido el contrato y el Ayuntamiento on actitud d»-celebrar nueva contrata, siendo do cargo del contratista saliente los gastos de publicación do anun cios, papel de reintegro y demás que so o asioner, en la nueva subasta.
9.55 Pasará mensuslmente á ia Contaduría do ostos Propios una relación por cada nno de dichos arbitrios, cou expresión de las feohas en que hayan enido lugar las peleas, festividades, número de
«Puestos públi «Vendedores ambulantes» $1000. «Raa-; úbiicon» 81000. «Corral do Concejo 8150. «Liba do galios» 450. «Bailes y espectáculos públicos» 1.8100. «Marcado carruajes» 8681. «Alumbrado público! $3066. «Ma- utención de presos y cimarrones» i • «Alumbiudo do la Cárcel» al respecto los primores I le :0 centavos por cada estancia y ol alumbrado á cu.renta centavos diarios, pagaderos por mensuuli-riu l-'S voncidas, todo on o.<>, ó en billetes al tipo que tuviese señalado ol Gobierno en la época en quo los r-matadores respectivos tomen posesión de'las refe-11 las subastas, y s > hace saber al público por oste ,n Mi, á fin do quo los que deseen hacer propicio-n s presenten sus sol citudeson pliegos cerrados, los cuales se admitirán hasta las doco dol dia veinte y ocho.de Junio próximo que es ei señalado para el re ate, pudieudo los interesados enterarse do los respectivos pliegos de condiciones y demás anteceden1 ¡s en la Secretaria de oslo Ayuntamiento.
San Antonio Mayo 29 de 1878.—Samiago Al maran.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruoo.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones formados para el remate del alumbrado público, manutención de presos y cimarronos, corral de concejo y vondodores ambulantes y arrieros durante el año económico que dará principio en Julio próximo, se convoca para la subasta que hs de tener lugar á las doce de la mañana del viórnea 21 del mes entrante en favor de los que hicieren más ventajosas proposiciones, en la inteligencia de que no serán admisibles las que excedieren en los servicios del tipo fijado ó fuesen menores en los arbitrios, debiendo extenderse en el papel del sello 89 con sujeción á ia fórmula que se expresará á con-iiauauioa y tenor agregado recibo dol Mayordomo do .Propios, relativo ai previo depósito ó en su defecto carta de abono de persona de arraigo y garantía, entregándose tocio bajo sobro en quo so consigne á lo que se hace la postura, antes de que venza el plazo, en el concepto de que los interesados pueden ocurrir á enterarse de los respectivos expedientes, y do que á los presentados en licitación si las ofertas más beneficiosas resultaren iguales, se permitirá entre estos pujas ó mejoras verbales, por espacio de quince minutos, adjudicándose acto continuo, al que más convenga á los fondos municipales.
TIPOS DE SUBASTA Y GARANTIA.
Pro.-ideucia del Ilustre Ayuntamiento Jo Santiago do las Vegas.
No habiendo tenido efecto la subasta señalada ¡ara el dia de boy por falta de lidiadores do los urib';!.ríos «Lid de Gallos» por ol Upo de mil pesos
„-o, «Marca de Carruajes» tres mil pesos y terreno denominado «Lsguna Limpia» cuarenta pesos, entendiéndose dichas cantidades on oro ó con e» equivalente que corra en plaza el dia quo se efectúe el nao-o si oste se haco en billetes del Barro Español-so ¡niuncía al público con objeto de quo las personas ¡íuieran hacer proposiciones á los referidos ar-¡s pre-mAien sus solicitudes en pliegos cerrado , Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de esta ¡mi, los cuales so admitirán hasta cinco minutos untes Jel acto del remate que tendrá efecto el dia /. y nuevo del corriente a las doco do la mañana en Sala Capitular; en la inteligencia de que para : ¡mitidas dichas roposiciones deben acoiupufia-¡¡ o que ¡ crédito haber depositado en arcas munil ci - iei la mitad del importe dol arbitrio á que so ■un cuyos depósitos serán devueltos mmedint-ar ¡i' los que no rosultou con la adjudicación des rio ó arbitrios porque hagan proposición.’ Si á . ¡ura de los pliegos resultan dos ó mas propo-¡»‘■ics iguales se abrirá por espacio do quince mt-1, ¡pujas á la llana.—Santiago y Juhio catorce de 7P — Vicente Sala.
ci
re íio mon nbW
¡ re Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. No habiendo tenido efecto la subasta seña-nura el dia de boy, por falta do lici' adores, «le los arbitrios «Lid de gallos,» con el tipo de SlOi'0 oro, «Marca de carruajes,» $3000, «Dere-¡o le uñalada,» $3500, «Carro conducciou de cu-nos,»' $1000 y terreno den minado «Lagufa limpia » 40 t eso9, entendiéndose diohas cantida-•u’oroó con el equivaleuto que corra eu . 1 7\ -ha que se efectúe el pago si esteee ha-
•	’ - r»-1»—.to al
RAMOS.
Cantidades que han de proponerse.
Miximun.
Servicios.
' Alumbrado público: por cada farol al mes..
Manutención de presos y cimarrones: por cada estancia..
{Corral del Concejo.. Vendedoras ambulantes y arrieros....
Ps. C
.. 85
20
Mínimun
Pö.
C,
158
1365
Cantidad ilio ha do loposi tarso > garantir ion carta do abo no.
Ps.
50
Î00
50
1501...
Modelo para las proposiciones.
D. N, N. se encarga dol servicio tal por la cantidad de........en metálico ó con el equivalente
que señale el Gobierno para cobros y pagos de obligaciones municipales, ú ofrece por el arbitrio
cual........pesos durante el año económico de
1878 á 1879, conforme con el pliego de condioiones do que está instruido y á que se sujetará, acompañando al efeolo la garantía dispuesta para quo sea admisible osta proposición.—Fecha y firma.
J ¡ i-a 20 do Mayo de 1878.—Vito Reb • i ato.
Servicio.—Alumbrado público.
Se publicó ea a Gaceta del dia 6 del corriente:.
Servicio.—Manutención de presos y cimarrones.
Pliego de condioiones quo ha do regir en la Administración del servicio ó en el pago de la cantidad porquo lloguo á contratarse curanto el año económico do 1878 á 1879
Se publicó on la Gaceta del dia 6 dol corriente.
Propios.—Corral do Concejo.
Arbitrio.—^Vendedores ambulantes y ai rieres.
Pliogo de condioiones que ha do regí, on ¡a Administración ó remato dol n-bitrio ó en el 1 ago do la cantidad por quo lloguo á contratarse, durauto ol
año
y ce S
-conoiuico que ¡•¡uyo on 30 df iiu'aüoaron en la <
Ilustre Ayuntamiento de Sienfuegos.
El dia 22 de Junio próximo á las 12 de su mañana y pi r ante la Comisión rc-.pectiva de este Ilustie Ayun -tam nto, tendrá lugat en la Sala Capitular el acto de subasta del servicio de alumbrado público de aceite por los 3 años económicos de 1878 á 81 en los términos que expr 1 ei pliego de condiciones que á continuación se
billetes del Banco EspaPol, se anuncia Vilicocon objeto de que las personas que ii -ran hacer proposiciones los referido' arbi-('ios presenten sus solicitudes, en pliegos cernios1 en la Secretaría del Ilustre Ayuntamien-\ -lo’e-ta Ciudad, los cuales se admitirán basta ¡neo minutos antes del acto del remate, que ; ivIr efecto el dia 14 del corr ente A las 1- de . mañana, en la Sala Capitular; en lu mtehgeu-oi -le que para ser admitidas dichas proposicio-deben acompañar recibo que acredite haber
íAisrisw? (SsíXiV f• ¡	«-**>■*
«	*^|hWf32r
; Mi,itrios porque bagan proposición. Si A la tUra de los pliegos hubiese dos ó mas pro-p» iliciones iguales se abrirá por espac o de 15
minutos una puja á la llana;
Santiago de las Vegas Jumo 7 de 1878.—
Vicente Sala.
mui', za en 19 i.- Julio do 1878 Jur
.j do 1879
cota del dia 7
del corriento.
3 orden del Sr. Presidente se haco público se-concurrencia de licita-
Cienfuegos Mayo 23 de 1878.—El Secretario, Ga-Pichardo.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del servicio de¡ alumbrado público de aceite de esta villa.
Se publicó on >a Guo.ta do los dias 4 y 5 del oorrieute.