áU'¿E2S?W;#;-;

Para oonocnn ojito genaral ao liaco público Don José Gutiérrez y Mensaque, Juez dé primera ins-
1	1 taui'lu ile esta villa y su partido.
r este mi tercer edicto, eito, llamo y emplazo A í>.
)u ex ate noia en bilietea de Buneo que encerraba
la caja de erta Ilustre Corporación el dit. 15 dii _______
actual, teniendo el Ilustro Cuerpo satisfechas ¡ <1« Panto Domingo, soltero, do 26 años, para ’	31 do üic oaibre de 1 brinino de 9 días so presen te en la clirecl prtl:
todas 8U3 obligaciones luida
1877.
Existencia en ceja en 15 do Enero
de 1878...........................
Billoio-. ]’s. C's.
1412
03
Pinar del Ilio Enoro 10 do 1878.-Loopoldo Banche? de! Al sur.
ioo de 9 ilitiHao presente en la carecí piiDucu uo , A descargarse de Inculpa que le resulta en la causa <e le sigue por luirte ue una y unta d<> bueyes; cierto y roques! así lo bieiere.se leoirá y ndmlnisLrnrA recta
QUINTA SECCION. ACTOS,
Do i Rafrel de Zárate y pequera, Comendador de la Or den American i de Isabel la Católica condecorado con la Cruz Hoja de segunda clase del MArito Militar j»or méritos de guerra y Juez de primera iustan-del dist»ito del Monserrate.
Vor el presente edicto se hace saber A D. Francisco G. Bauza, cuya residencia «e Ignora, según aparece de auto», el mandamiento que A continuación se expresa, «t). Rufuel do Z fruto y Sequera, Uomeudu lor do la Or den Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Hoja «le segunda clase del mérito militar por méritos de guerra y Juez de primi*ra instancia del distrito de Monsei rato etc.—Cualquiera de los alguaciles del juzga b> asistido de *• soribuuo requerirá & D. Francisco G. Bauza, para que en el acto exhiba en el iu/gado los treinta mil peso« cu oro del segundo plazo deí remate del ingenio «Concerclon,» vencidoen 20 del.corriente, v lio verificándolo le eintargará bienes equivalentes á dicha cantidad y las costas que se causen para su cobro; procediéndose con arreglo á derecho.—Que así lo tengo mandado en losamos ejecutivos seguidos por D. Ignacio do Meutüola contra el 8r. Condo de Palatino, I). Petlro Garci i Lanzan y otros en cobro de pesos.—Habana y Enero 22 de 1878.—Rafael do Zárate. —Por mandado de S. S.—Fernando Novell.» -Y para que teDga efecto el requeiimieuto dispuesto en virtud de ignorarse la residencia «leí mencionado Bauza, se libra el presente. Habana y Enero 28 dé 1878.—Por mandudo de 8. 8.—Fernán ¡o Novell.	A 6
En los autos del Infestado «le ü. Pablo Ganda y Go-doy que ctnsaii en el juzgado do primera instancia de esta villa por ante mf, se lia «Helado''el «lia «le ayer el auto que sigile.—«GuanahscoH Enero 30 «lo 1878. /islo«: con el mérito que ofrecen los motes parroquiales que obran de foias tíos á la nueve inclu-ive, información de la doce vmdta á la catorce también vuelta y las certlfi-cacion«’S «iue anteceden «le ios Notarios públicos de isla villa se deolara intestado el fallecimiento del lato. D. Pablo García y Godoy y por sus li pederás un ¡vera «le« riu per,u¡e¡o «le tercero de igual ó mejor derecho á sus legítimas hermanas germanas D? Tomasa y IJ? Pilar «le ios mismos apellidos—Publiques« este auto en tres números de la Gaceta ollcdul certificándose por el actual lo haberse así efectuado y expídanse las certificaciones que so pidan luego que el presente cause ejecutoria, A fin «lo «pie puedan las referidas herédelas acred'tar oí caráoter de tales toude correspond í Lo proveyó y firmó S. 8. estando en audiencia pública por auto mi deque doyfé.—José Muría Larrazabal » — Domingo León.—Y para su publicación libróla presente en cumplimiento de lo mandado.—Guanabacoa Enero 31 de 1878.—Domingo León.	A 4
K DICTO*.
Por
Pablo Saavedra, natural del Quemado de Guiruv, vecino
.	.-.n -«■	->ara qUtí o,) e|
término de 9 «tías se píeseme en «a nia-i pública do esta villa qlie si
seguro que«,. <.o....„.v.v	.
y cumplida justicia y de lo contrario se la declarará robel-«ley contumaz ó iuuursoen las penas do la Ley y hábiles los estrados del juzga lo para las notificaciones y demás trámites «pie ocunan.-Sagua la Granice Enero f8 de 1878.—José Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Pal-mu.	E O 6
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco San« luz, natural de Güiius, vecino de Baiigbo Veloz soltero, de 49 años y albañil, para que en el término de 9 «lias re piesente en lu cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa «jue le resulta en la causa que se te signe por lesioms; cierto y siguió que si j asi lo hiciere se «e oirá y administrará recta y cúmplala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas do la Ley y hábiles los sallados del juzgado para las notificaciones y fiem s trámites qua ocurran.—Sagua la Grande y Enero 28 de 1878.—Jo3ó Gutiérrez.—Por su ínaudadb, Antonio Palma.	E O 4
Por esta mi segunda carta de edicto,,v pregón cito, llamo y empluzo á L). Enrique Moré (a) Ñanc >fú, natural y vecino da Regla, como de veinte y dos uñ03de eilad, soitero «le estatura regular, niara ido de viruelas, con uu movimiento continuo en bisojos como cense-cuenciu «le ai rey una cicatriz en la ««pabla do una lesión para que en el término de nuevo días, contados desde la reídla, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse «le ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves á I). Ramón Inzúa «le cuyas resultas alleoló. cierto v seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá
causo criminal Salinas.
El Sr. Juez

falleció, cierto y seguro üeijue y a Inunistrarájustieia y de no, se le declaiará rebelde y contumaz é iucurso en ¡as penas «le la ley y por ba-tau ■ tes loo estrados del juzgado paralas notificaciones y demas trámites ulteriores.—Guauabacoa Enero 2> de 1878.—José Marta Larrazabal,—Por man lado de 8. 8. Drancisco W. Armengol.	E O 2
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del «listrlto «leí Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Domingo Perez de la Vega, hijo de D. José y «le D? Gregoila, natural «le Astuiias, casado, de treinta y cuatro años y cigarrero, para que dentro del término de 9 «lias comparezca en este juzgólo,alto culie de Manrique número setenta y tres, A nombrar abogado y procurjdor «pie 1« defienda en la causa que er unión «le otros se le sigue por robo; cierto y seguro «le qua si asi lo hiciere se le oiráy ad-iinlstrará justicia y «te lo contra.io se le declarará rebebió y contumaz y por bastante los rs-trudos del juzgado para los trámites ulteriores del pro-ced miento.—Habana Enero 28 de 1878. - A litonlo Iz-(julerdo.—Por mandado «lo 8. 8.—Gabriel de Salinas. Y para su publicación en tres mímelos de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandudo, libro el presente—Fecha utsupra.—Gabriel de ¡-¡aliñas.	EOS
Don Rafael de Zárate y .Sequera, Comendador de la Rcul Orden Americana de Isabel la Católica, condecora« lo con la Cruz Roja de segunda clase del Mélito Militar por méritos do guerra y Juez de primera instaucia del distrito de Monsena'e.
Por este mi 2? edicto y pregón,eilo. Jlmno y emplazo A D. Emilio Rodríguez Gallardo, natural do esta, soltero, h>jo de D. José María y Di Lugarda, cuyo actual domicilio se ignora y ne veinte y tres años de edad, para que dentro de nueve días se presente rn este juzgado A nombrar abi gado y procurador que con el «ra-tácter de curador conté.-te el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa «pie eu unión de otros se le sigue por lesione-«, cierto y seguro q o si asi ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y de no eo le declarará rebeliie y por bastantos los eatrados del juzgado para que con ellos se < ntiendan dicho tiámlte y los demas «iiie ocurran.—Habana y Euero 14 «le 1878.—Rafael de Zárate.—Por sil mandudo, Fernando Novell.	E O 5
Por esta mi segunda oarta de edicto y pregón, cito, llumoy emplazo A D. José Anu ido González y Sánchez, natural de Asturias, soltero, de treintay un años, é hijo de D. José y Di María, A fin «fe que dentro del término «le nueve dias se piesente en esto juzgado á evaciar un acto «lo justicia en la causa que se le sigue eu unión «!« D. Victoriano Gruido, por falsedad eu una íeseña: cierto y seguro do que si así lo liac.e se le administrará justicia y do lo contrario s<» le declarará rehuido y contumaz y por bastante ios estrados del Tribunal cou quien se entenderán los demás trámites que en dicha causa ocurran.—Habana Enero 27 do 1878.—Rafael de Zirate.—
A consecuencia do los autos ejecutivos seguidos por D. Autouio Mqdina contra D Benito Vilardebó en cobro «le pesos, lia dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, seeonvoqueu por medio t_ .
do la Gaceta oficial, Imitadores para la subasta de las ¡ comparezca casas situadas en el Oerro calle del Auditor números once, troce y quince, de madera y teja, tasadas 'a primera en quinientos veinte y ocho j esos veinte y nueve con-; tavus, la segunda en trescientos cincuenta y cuatro pesos treinta y do« centavos y la tercera «mi trescientos setenta y nueve f o««* emeneuta y seis centav.s, y cuyo acto tendrá lilgar el ilia 20 «le Febrero próximo á las 8 «le la mañana en la sala «le audiencia del juzgado, sito en la calle del Prado número 29.—Y para su publicación eu tres qúmeros consecutivos «le la Gaceta oficial libro la presante.—Habana Enero31 d; 1878.—Eugenio Pontón; '	lt ü
por auto del 8r. Juez «le primera instancia del dls-ti ito Norte dq i sta Ciudad eu 1« s ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como lejíliuio coueorte de Di‘ Petroua Orge y D? Habel «leí ’mismo ape'lido contra 1>. Fran cisco y D. José Manuel de Jimeno se dispone se sa<pie nuevamente A públjca subasta por término «le veinte . lias una casafitnada en la calle deGebbeit número 18, tvA- ! «te la propiedad de los deudores retasada eu cuarenta y ] tros mil «¡neuenta pesos y veinte centavos en oio sin descontar sus gravámenes, señal índose para su remate las dice «leí «lia 21 «le Febrero próximo.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 24 «it Enero «le 1878.—P. O. de D. Antonio Bandoval, Luis de Zuriarratu Tolosa. 1	R 89
Ha dispuesto el 8r. Juez de pilmeia Instancia del distrito Bur de e ta (Jiu«lail por ante mí, en los autos que sigue D. José Diirban confia la sucesión de D. Miguel (Joca en cobréde'pesos, se haga saber ul público por la Gaceta oficial,«lo la Capital haberse señalado el día 5 de Febrero próximo á las doce de su mañana y eu bus > uer-tas del juzgado, para el remate de los esclavo« nombrados, Camilo gaugá, »asado en seiscientos pesos: Francisco congo, «¡Hebrudo, en quinientos peso«, y Marcelino criollo, quebrado, eu setecientos peso«: ios mueblei titiles y efeetbs de Já'panadería titulada la «Marina,» situada eu el pueblo «la Veraniles calle de Oña número once, tas¡ «loe en mil quinientos do.» pe-os noveuta y ciueo centavos.—Y que por veinte números de dicho pe riódico se avise al público también haberse señaiaiio el día 20 del propio mes para el remate de uua casa situada en la calle de Jesús Alaría número diez y echo, tasada e.i dos mil cuatrocientos cuarenta pesos veinte centavos.
Matanzas Euero 21 de 1873. L I«>. juau A. Betaucourt.
R 10
El Sr Juez.de paz del distrito de Guadalupe Ldo.
D. José Ramón Cabello, en el juicio verbal seguido en este juzgado por la Sociedad do Eyinnrt y Vallé» contra D. Antonio Robles, en cobio «Je trescientos cuarenta pesos billetes y cr stas, lia dispuesto se saque á remate uu terreno Cercad» de tablas con vario« cuartos interiores de manipostería y ladrillos situado eu la calle, de la •’'oncordla, sin número, acera (letSur, esquina á «acalle de San Francisco, que ha sido tasado eu cinco mil seiscientos tres peso« veinte centavos oro, cuyo acto tendrá lugarel «lia 7 ctel mes «le Febrero próximo entrante en el lugar que ocupa‘el juzgado situado en la oasa calle de O-Rerlly número treinta y ocho, á la« «loro de su mañana; adviniéndose que no se admit'rá proposición alguna que no cubra loados termos de su tasa«ion.—Y para su publicación por ja Gaceta oficial por veinte dias consecutivos. cumplí lido lo mandado libro la presente.—
Hatian» Euero 12 de 1878.— Por mandado de 8. 8.—El Secretario, Luis F. de Torre s.	lí 2
C.'ONI VUtAl OKI A*.
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del ] Cerro, poi ante im: bu dispuestoque por tres números
1 -- -------- - I'
de la Gaceta oficial se convoque á D. «Saturnino Matrero | para que A primera amiiencia a las ocho de su mafiaua, comparezca eu este juzgado, sito calle de Manriqui número setenta « tres, A evacuar un acto de justicia en •—Habana Enero 28 de 1878.—Gabriel «1«
de primera instancia
C O dal distrito
d.
Monserrate por ante "mí ha dispuesto so convoque p<>
11 os núraerosdo la Gnccluoilciul ai moreno Cárlos Marr linez vecino que era «le la calle «le San NicoiAs númer« cuarenta v seis, á D. Juan Fuentes vecino «le la calle de Conile número 13 y A D. Rafael Nieva y Cainejo, veci no «1 la calle de Suarez número 48, A fin de «jue deulr« del término «le quinto «lia se)pre»einen en este juzgad« sito eu la calle «le Escobar número 57 á evacuar u«i uct« do justicia. Habana Enero 19 «le 1878.—José Moría Cas tro.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, «jue por tres númerot de la Gaceta oficial se convoque á D. Jo-té Hernando« Palomera, para «jue A primera audiencia comparezca et este juzgado, sito callo de Manrique número 73, á eva cual- un neto de Justicia eu causa criminal.— Habaua 28 «1» Enero de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 3
El 8r. Juez «lo primera instancia del distrito dt Monserrate, por ante mí ha dispuesto, «pie por tres nú meros consecutivos «lela G acete oficial de « sta Ciudad se convoque áD. Andiés Villavicencìo y González, ve clnoque fue del tren de coches situado en la calle de San JosA ts ulna A O,prendo para que dentro do quinto día comparezca en este jtzgado, Escobar cincuenta y siete, á fin de que eváéue uo acto de ji sticia eu causa críml nal.—Y cumpliendo lo mandado libróla presente, en la Habana á 29 de Euero de 1878.—Manuel Domínguez.
C O 3
PARTE NO OFICIAL.
F,1 ileroclto do asistencia puódo delegarso oti itro accionista, para cuyo efecto so facilitarán ejom-ilarcs do poderes on las oficinas de Barcelona, Ala-Irid, y la Habana.
Los socio» que no posean ¡ndividmlmente cin-juonta acciones podrán sogun o! artículo 29, reuníase y confiar la representación «lo sus acciones, cincuenta á lo nrénos, á uno de entro ellos.
Lo que por acuerdo dol Consejo, so anuncia «ara conocimiento do los interesados.—Barcelona
10 de Enero de 1873.—Banco Ilispano-Colonial____
(51 Gerente.— P. de Sotolongo.—Lo que do orden leí Exento. Sr. Presidente do dicha Junta so publica para conocimiento do los interesados.—Habana pos do Febrero de 1878.—El Secretario aceidontal. - Manuel Vita.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
El Sr. D. Ignueio Herrera, ha manifestado ha, borsoextraviado lostítulosde catorce acciones, rnnrv ¡idas con los números del 2289 al 229(5 y del 2833 il 2838 inc.iusives, que en esta Empresa repro«en-| ta la osposa de dicho seilor, «Sra. 1)? Serafina Her* rera de Herrera, y ha solicitado 6e le expida un duplicado de aquellos. Do oonfmmidad cou lo acordado para (ales casos por la Junta general do accionistas celebrada el 20 do Febrero de 1870, se anuucia por quiuee dias la solicitud dol Sr. Herrera, advirtiéudose que si durante ese término nadie se presentase á oponerse so nccodorá á lo que eu ella so pretende.—Habana 24 de Enoro de 1878.—Pedro | Gi nz lez Llórente, Secretario.
Don Manuel do Zavala y Recolar, Juez de primera i ns-tani la de asta villa y su partidoJudic'al.
Hago saber: que por providencia dictada en los autos del abinteatato concursado voluntariamente de D. He-hastian Garda y Fomento, he di puesto se cite, llamo y emplace A I03 acreedores «reí citado García y Femeuia ¡.or edi« toa que se fijarán eu los sitios públicos acostum irados ó insertarán ademasen la Gaceta oficial do la Habana y eu < 1 diario do esta loeali tad, para que dentro del término de veinte «lias contador desdo esta fecha presento« en el juzgado los títulos justificativos de tus créditos.—Pues a«¡ lo tengo acordado A solicitud del lie- ¡. —
redero universal, en proveído «le 9 del presente mes.— i Por mandado de 8. 8.—José María Castro.
Cienfuegos Enero 21 «le 1878.—Zava'a.— Por su manda- ’ T- - -......>
do, Veuaucio Martínez Vives.—Joaquiu Cacicedo
E O 3
D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la fsla y Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de eilieto, cito, llamo y emplazo á todas las personas «|Ue se orean ron derecho A heredar loa bienes quedados al fallecimiento de D, Ala nuei González «Suarez, el cual acaeció eu el Hospital de Caridad de esta villa en 9 de Noviembre dei año próxi mo pasado, natural de Villarlorin, provincia de Oviedo hijo de D. Juan y de Di Teresa, habiéndose de ofició
HABANA 3 DE FEBRERO DE 1878.
Casa« de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos ia soliciten, en estas casa3, situada« la del primer diflrito, calle de lo Habana uúm. 78; la del segundo, eu la caüe de Jesús Marta uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila nútn. 97; la del cuarto, calle de Manrique nüin. 84; la del quinto, calle de Suarez núm.3; la de Estévez uúm. 23; y la «iei sétimo, dol Monte uúm. 37ti
lei sexto, calle calzada de Jesus
Juntado Gobierno do la Goal Oasi «lo Beneficencia y Maternidad. —Diputado ou el presente mes, limo. Sr. Dr. D. Vicenta Hernán lo z.
D.
El
TODITA MUCA
VIOÏOll SANTÜHIO Y COMI’.
unes 4 de Febrero ú las ocho do la mañana, se rematará en esta venduta, por disposición dol Sr. Juez de primera instancia, del distrito do Belen, a consecuencia de la ejecutoria do costas ooutra D. Antonio Mataré, un reloj antiguo de oro y una león-. tina tasado todo on 91 posos 50 cts. en oro.
TO'DDTl .PUBLICA Ï DEPOSITO JUDICIAL
Y MERCANTIL.
Do Agustín Hernández Caneda.
El dia, se
lliilllUMUV/ »ru« K.I.	- U'-w«	-- --
Por e te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Varóla y López, folle o, natural de Lugo, de treinta años de edati y vecino qu « era de la fonda «La Campana,» para que dentro de nueve dias se presente en la cartel de esta Ciudad, á descárgame «le la culpa «jue leresulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Ai iguel A ler da; cierto y seguro que si así lo iii-eiero se ie oirá y administrará justicia y «re uo se le «le-elu'Hiá rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda «liciro trámi -te y los demás que ocurran. H tbaua y Euero 23 «le 1S¡8, Rafael de Zarate.—Por su mandado, Fernando Novell.
F, O 5
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y y emplazo á D. Juan LuisBaudiuy Alonso, natural do Pontevedra, soltero, cochero, de veinte y seis años de edad, é hijo de 1). Tomás y Dl Florencia, ( ara que dentro de uu ve días se presento ea ia cárcel de esta Ciudad, « on el fin de notificarle la sentencia recaída eu causa que en uuiou de otro se le sigire p >r hurto á D? Rosario Quintana; cierto y seguro que si así lo hiciere se le admiaisirarájusticia y de no se le declarará rebelde y contumaz y |>or bastantes I03 estrados det juzgado para que con ellos se entiendan dicho trámite y ¡os domas «fue ocurran.—Habana y Enero 14 do 1878.— Rafael de Zárate. Por su mandado, Fernando Noveil. .
E O 23
Don Eduarilo Orilufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo 1 D. Agustín Vuldés Color , cuyas generales se ignoran, á fin «le «iu«i eu el termino de hueve días* contados desde la fecha, se presente eu ia cárcel «le esta ciudad A descargarse de la culpa «iuo lo resulta en la causa que se ¡e sigue eu este juzgado, por falsificación «ie libra-inisutosde la Interven.ion Militar, seguro de «que ira- | ciándolo así se le oirá y administrará justicia y cu caso contrario se ie declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del juzgado con «quien se entenderán las notificaciones y «lemas trámites «le la cansa.—Habana y Enero 19 de 1878.—Ordufiu. -Beruardino Muurvz.
E O 4
Por este mi segundo dicto, cito, llamo y emplazoá I). Juau Martí, natural di Cataluña, soltero, del comercio, de 32 años y vecino de Regla A fin de que eu el término «le 9 di «s contador desde la fecha, se presente tu la Cárcel de esta ciudad descargarse lie la culpa que le ro- 1 sulta en la causa que se le sigue en este juzgado por le- ' »iones á D.‘ Francisca N««gaé» seguro ñeque haciéndolo n.-l se le oirá y admi nistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contuinazé incurso en las penas «lo la ley y p >r bastantes los estrados del juzgadocou quien se entenderán las notificaciones y demas trámites «le la causa.—Habana Euero 27 de 1878.—Orduña.—Beruar-
dinofcuartz.	E O 2 i
•
ULMATIS.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el ptesente, usgo saber haber dispuesto se saque á pública subasta con término do veinte días la casa caile de lo» Oficios uúmeio siete, cou sus accesorias, do construcción antigua, cou planta baja, entresuelos y piso principal, y su terreno compuesto da setecientos ! treinta y dos metros cua«tra«los, avaluada en setenta y
hijo_________ „
iniciado e! juicio abintcstalo, para «que dentro di-llér-mino de veinte dias contados desde esta fe cita, comparezcan en el juzgado á «leducir el que les asista, apercibido el que no ro verificare do pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Man Antonio 30 de Enero de 1878.—El Marqués de la Isla.—Por mandado de 8. 8.—Antonio de Porto.—Y á fin da que tenga efecto cumpliendo lo maudado libro la presente.—8an Antonio 30 do Enero de 1878. - Antonio «lo Porto.	E O 5
Don Eulogio de Velarde, .Liez do primera instancia do
distrito do Guadalupe de esta Ciudad.
Por el presente edicto lie dispuesto se lisgr saber á todos los acreedores do la quiebra de Leiteru» y ¡Suarez que en el término do veinte dias presenten al Síndico D. Manuel Rubio Vlllaverdo los títulos ju«tiUcalivos de sus créditos y al mismo tiempo se citen á los mismos para celebrar junta general con el fia de exatuinary reconocer iliclros título.« cuyo adose verificará el día 4 de Marzo próximo á las doce de él en la siria del juzgado, calle Conrpostela número 109, bajo !a presidencia del Comisario de la quieto n I>. Narciso Gelats.—Habana 19 de Enero «le 1878,—Eulogio de Velarde.—P. r man-dado de 8 8. Rafael del Pino.	E 4
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y eunpla o á D. Alvaro Meuendez y Alvarez, natural do Asturias, soltero, cochero y de 22 años paraquedentro de nueve dias so preseuto eu el juzgado sito en ia calle de Conrpostela número 109, á prestar una declaración en la causa criminal que se le sigue por riña, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y coutumaz é iucurso en las peuasde la !ey y por bastantes lo« estrados del juzgado para los trámites qua ocur-rran.Habana Enero 30 «ie 1-878.—Eulogio de Velar«Je.—
Por su macdado, Manuel Barreto.	1«; O ó
Don Amonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
for esie mi primer edicto, eito llamo y i mplazo A D.¡Fiatrcisco Suarez alias el Guachinango, cuyas gene • j rales se ignoran, para que en el término de nueve «lias1 comparezca eu este juzgado A evacuar un acto d > justicia eu cansa que se le sigue en uuion de otro por coacción y amenazas, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dic'a ará rebelde y rcntu’n az y por bastantes los estrados del juz gado para los trámites ulteriores del juicio.-Habana Enero 29 de 1878. — Amonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. Ledo. Luis Rodríguez,— Y para su publicación libróla presente fecha ut supra.—L, Luis Rodríguez.
E O 5
Por el presente con vooo A los que se crean con derecho á la uereucia de Di Teresa Bínelo y Moya de Pi-zarropara que en el término «le 30dias comparezcan á deiiueiiio.—Que así lo lie dispuesto en los autos dei Intestado de la referida Bínelo.—Habana Enero 39 de ,
1878. - Ailtoni«. I/. quierdo.—Por mandado do >S. ■>. Ga- i Ul*eve mil ochocientos veinte y seis pesos sesenta y ochó
—'-mm--	fifi	-	I /«oirforrAü lrn Lionilti cr ñ tlniln nn i»<» o 1 »'.oimíiL,« n I Ai« tO ,4«
briel de Malinas.	O O
Por el presentóse cita’y emplaza A T). Agustín R«i-fael Anguera, para «que dentro de seis dias conteste ia demanda que en cobro de ¡«esos lie menor cuantía le lia establecido D. Mariano Bínelo como racionarlo «le D Domingo Saavedra y de 1). Cipriano «ie León.—Que asi io he «Irepuesto eu los autos que el indicado Bínelo sigue al referido Anguera, A D* María Catalina del mismo apellido y A Di Juana Pablo Boyardo en cobro «le pesos. Haliaua Enero 25 «ie 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado «leM. 8. Gabriel de «Malinas.	E 4
Don Reearedo Raíz Conejo y Custodio, Juez «teprnnera instancia del distrito de Bele«..
Por esto mí primer edicto y pregón, cito, llamo y empiezo al pardo Lorcto Miranda, cuy igLorau, para que eti el término de nueve «lias se pre
sente en la cárcel de esta Ciudad, A descargarse déla culpa que le resulta en la cansa «que se le sigue por amenazas A la negra Mauricia Oliva; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida jus-ticiá é de 1<> contrario se le declarará rebelde y contumaz iucurso eu las penas de la L“y y por bastantes los estrados del juzgado para la ulterior tramitación de la «ausa. Habana 19 de Enero de 187«.— ltuiz Conejo.—Por ri«ati-dado de 8. 8.—Joaquín L»neis.	E O 3
Don Autouio Guztnan Paluchi, Juez de primera ¡natau-
cia de este partido judicial.
Pórtate mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean cotí derecho A la herencia de D. José Fernandez. Velasquida, hijo legítimo de D. Juan y da Di Ramona Martínez, natural de Asturias, soltero y vecino de esta Ciudad, donde falleció sin disposición testamentaria eu 14 de Mayo de 1879, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación de este edicto com arezcau á deducirlo en este juzgado eu l«.s autos que so instruyen «obr« dicho abi ti téstalo perla escribanía del iufr «serlto, advirtiéudose que no se ha prest mailo nin .una persona alegando derechos á la lio-reueia dei finado.—Si así lo bajen se les « na y a. mi lustrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones páranlo! sel perjuicio consiguieiir-.— Ja-ruco 21 «le En ro de 1878.—Antonio- Guarnan.—Por mandado de S, S.— Biuuo G. Camero.	E O 3
centavos, habieudp b»Halarlo pura ci remate el dia 1? de Marzo próximo A las once lo la mañana en el juzgudo, sito en la calle de Manrique número setenta y tres, en Ja inteligencia de que no se admitirá postura que uo cutirá loa «tos tercios dui avalúo.—Pues así lo tengo mau-dudoen los ejecutivos que sigue D. Vicente Antonio Luaces A Ja 8ra. D? Do,iir«s de Ugartp. Habana y Enero 31 de 1878.—Antonio Izquierdo. Por mandado de «S-jS. José Nicolás de Ortega.	R 5
Por el presente edicto, de ór.len del Sr. Juez de primen instancia de este partitlo hago saber: que en el iu-ciileute A la testamentaría de Dv José «le la Cruz Perez y Pentoli, promovido por el Exctno Sr. Administrador 9el caudal, para la venta <'e seis erclavos comspon-’as genérales sé dientes á los bienes hereditarios de dicho Perez, ira dis->ve días se pre- Puest0 8. 8. se pongan en pública subasta por término
martes 5 do Febrero próximo á las doco dol rematarán por esta venduta, eu la calle de Cádiz uúm. 85, donde se encuentran depositados por disposición del Sr. Juez do primora instancia dol distrito do Belen, lodos los efectos y enseres do la tienda mixta que allí existe, y ademas un caballo con su al barda, á onsecuoncia do los autos seguidos por D. Joié A. del Mazo, contra D. Florencio García en cobro de pesos, tasado todo on 1555 pesos 4t> cts. en billetes dol Bauco Español, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios do su tasación, cuyo inventario se hallará á la vista á todas, horas en la calle do Tnquisidorji.úm. 27, tabaqnoiia esquina á Luz, y en dieli i tienda á la hora dei rema t«).
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DI5 VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 piés cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fluses, del mismo uso que la máquina, de 16 piés de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, i con su paila de poco uso, de 12 piés de lar- ' go por de diámetro. En esta imprenta im- 1 pondrán,
do treinta dias contables desde esta fecha, "loa esclavos Celestina, de nación conga: Manuela, portuguesa: Isidro, congo; ta=u'los en quinientos pe?os cada uno, Marcela, conga y Tomasa conga, en cuatrocientos pesos cada cual, y Marta, criolla, eii trescientos pesas todos en oro; señalando ¡«ara el «cío del remate el 26 de F« hiero ie este año á las doce del ella en el juzga Jo de prime- , ra instancia «le e3ta Ciudad, sobre lo cuui está de manifiesto en mi escribanía A los lidiadores el pliego de condiciones^ se convoca A los que quieran hacer postura, no admitiéndose ninguna inferior al tipo señalado ya dicho.—Saucti-SpírUus Enero 19 de 1878.—Juau Car- j bonisll.	R 3
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos polla Real Casa de Bendicen ¡a y Maternidad contra el Escuro. Sr. Conde «le O-Reilly eu cobro de i> sos, lie dispuesto su saquen A pública subasta veiute c «bailerías de tierra correspondí en Us al po'reto «El Navio» «ie la propiedad de «iiclio Excmo. 3r. Comiede O ReíIJy situado ene! partido de Guara, jurisdicción de Güines, tasadas endiez y odio mil ciento veinte pesos oro y cuyo acto j tendrá i f. cto el «lia 27 de Febrero entrante A las doce «le
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presento se convoca A todos los ncreclores de la Saciedad «Je Hierro y Hermano, cuyos créditos han sido reconocidos, par í la junta «lo gia«Iiiadon do los mismo« que ha de tener lugar el día 31 del corriente A las doce de la maña na eu la sala de audiencia «le este juzgado, sitoen la calle «le Oornpostela número ciento nueve.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se li ra el presente.—Habana Euero2l de 1878.—Eulogio do Ve-larde.—Por mandado de 8. 8.—Manuel B roto.
C 28
DE OFICIO-
Eu los mitos dél abinteatato de) ultramarino D. Rafael García Bravo, ira dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial < n tres números consecutivos se convoque por segunda vez Alas personas que se consideren ebn derecho A heredar al fiunilo, para que en el término «le veinte dia» puntados desde la publicación del rliiltuo anuncio se presenten con los‘docuiuentos justifiiativos A hacer taso del que se crean asistidos.—Habana 2ó de Enero «le 1878.—Aleiandro’.Nuñez.	O O (5
Dou Recaíanlo ltuiz. Conejo y Custodio Juez «te primera instancia det distrito do Belen de esta Ciudad.
Por el présente s convoca á ü. Manuel Gonzale-, para que se pie3< nte en la escribanía dei actuario A satisfacer los costos (te su cargo en Ambas instancias 'en la causa «me se lo siguió por estafa,—Habana Enero 29 de 1878.—Rui* Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lañéis.	C O o
E Sr. Juez de p ¡meca instancia del «listiito de Ucnserrate en esta ciudad por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial A los parientes da 1). Manuel Gamboa, para que dentro «le ijulnto «lia después del último anuncio com parezcan tu este juzgado á evaciar un acto de justicia.
Habana Enero 26 de 1878.—José Alalia Castio.
'	O O 5
El Sr. Juea. de primera instancia del distrito de Monserrate por an'c mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacela (.filial á D. DA ge GarciaNo-gueras, D. Anaeieto Perez, D. Miguel Rublo Ibnñez, la. Fernando Asoucion y D. Juan Izaguirre Fernandez, á fin «le que dentro do tercero diase preseuten en este juzgado sito en la calle de Escobar uúm. cincuenta y siete á evacuar un «reto da justicia eu causa cil.ninal.—
Habana Enero 22 de 1878.—José Alarla Castro.
0 0 5
Ei Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Mousjrrato eú la causa qua por ante mf cursa contra 1).
Emiliano Garda y González por rapto de D? Alaria Real», h r «lispu« s o que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial seco avoque A D Salvador Pórtela, vecino que (¡ra de l i calzada do Betasco «iu 21 para «¡ue dentro «le tercero dia concurra ;t este juzgado 1 evacuar un acto de justicia en 'a expresada causa.—Habana y Euero 22 du 1878.—Zarate. Fernando Novell.
El 8r. Jhoz d¡¡ primera instancia del distrito da Nonseirate en «a causa «¡ue por ante mí cursa por i'ol.o á D. .1 ñau Qareia vecino «pie era de la calle do Marqués González siete, ha dispuesto que por lies números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque al citado D.
Juan García para que dentro de tercero dia concurra á este juzgado A evacuar un acto de justicia eu la expre-sa la causa.—Y ¡ ara que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 8 de 18:8.—Por mandado de 8. 8. Fernando Noveil.
C O 4
Eu virtud de providencia del «Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Alouserrste, se convoca-á la persona ó personas que se consideren cou derecho á u u niño reden nacido, abandonado la noche del 25 de! actual, á los inru dia iones de la Real Casa de Beneficencia, A fin de que comparezcan en «lioho juzgadoá ejercitarlo; haciéndose presente que desde esta fecha queda expuesto el citado niño en el establecimiento .eferido j por espacio de o'cho dias. Y para que io dispuesto tenga ! su mas exacto cumplimiento libro la uresente. Háb.inu ; y Diciembre 27 de 1877.—Fernando Novell.
vcw	0 0 5
j En los autos del abiuteslato del Comandante de infantería D. José Tabuenca y Tejero, ha dispuesto el «Sr.
Juez, de primera instancia del distrito del Pilar, que por medio de la Gacela oficial en ties números consecutivos re convoque por segunda vez A las personas que se coü-sideren con derecho á l>eie«l.-ir ul finado, para «¡tre en el término de veinte «lia« contados desde la publicación del último anuncio se presenten co i los docurnontos iusli ficativos A hacer uso delquesecreau asistidos.—Habana 25 de Enero «ló 1873.—Alejandro Ntifiez.	C O 3
FI Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cei ro ha dispuesto por anta mí se convoque por tres nú-mt rosdc.la Gaceta oficial A 1). José.Suurez ¡ ara que com parezca en esté juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal cu «lia y-hoia hábil.—Y para su publicación libro la presente.—-Habana Enero.28 de 1878.—L.
Luis Rodríguez.	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por anfe nrí ha dispuesto, que por tres números «le la Gaceta oficial se eonvoqusal asiático Feliciano, lo lo propio que A tres personas que le conozcan y puedan I declarar acerca desn estado «le f rtuna ñ fin de que com- j pai'ez an en esto juzgado, sito oalle de Manrique núm. 1 setenta y tres, A primera audiencia á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enere 13 de 1878.
Gabiiel de Salinas.	C O 4
El Hr. Juez íle' primera instancia del distrito de Belen en esta Capital ha dispuesto por ante mí «que por tres número;« consecnUyos de la Gaceta oficial >e cite á D. Félix Boltrau, vecino de esta Capital ¡raraque comparezca en eete juzgado á evacuar un aclo de justicia en legal
póiitoTel8eh‘l'““ab?'1U EU°n’dü ,8E-"oT Hi_ ! Tomi; ada la Junta general ordinaria, se cele-A ci rwecuencia «lela eausa fírmala contra D. R i - *)lalí^ seguidamente una extraordinaria para tratar fael María Leal y D. Miguel Acosta, por hurto de una , re‘°ima do algunos de los artículos do los Es-yegua y un cabulib, fia dispuesto < 1 8r. Juez «le primera ; tatutos, siendo preciso para que la sesión extraordi-Instunciaquo por este medio se convoquen á las psrsc- 1 naria tanga efecto que cu olla estén representadas
ñas que se consideren con derecho á uu caballo color ‘ ]a mitad mas una de las 30.000 acciones emitidas bayo, de seis y medra cuartas, cubos negros, sin hierro y pn „:PP11i~¡An	«uiiuua»
uua albanla «te cuero cüftido, con cañoneras de meilio , ,V Ul/U '
1 ara tener derecho do asistencia, con arreglo al artículo 29, si necesita depositar en las cajas °do
Caja de Aborros, Descuento? y Depósitos de la Habana.
D. Saturnino Barinaga hs participado el extravío del certificado uúm. 1440, de cinco acoiones de esta Institución, expedido á su favor, y solicitado so le provea de un duplicado. Lo que so anuncia por este medio durante quince dias, á fin de qno si alguna otra persona so c-onsidora con derecho á dichas accionos ocurro á manifestarlo: eu la inteligencia de quo si en el término de esta publicación no -c presenta i cclamncion, so procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese cuso, ol certificado primitivo, í.ulo y do ningún valor.—Habana Enero 30 do 1878.—Secretario, José de los Do-.ores Pouce.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para este dia, por faita de nsistenciu do suficiente número di* Sres. accionistas, so convoca de nuevo para el dia 9 do Febrero pióxi'iio á las seis de la tardo on el edificio de la Institución; reiterando que el objeto es dar cuenta dol resultado de las operaciones verificadas en ol seinostro último y proponer ol ropurtode un dividendo do las utilidades obtonidas, en dicho periodo económico. Lo quo so anuncia á los Sres. accionistas á fin do quo so sir van concurrir ai acto: on la inteligencia do que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría dolos asisten-tontos, sea cual fuero su número.— Habana Enero 30 de 1878.—Secretario, José do lo» Dolores Pouce.
P *RTfi MERCANTIL.
PUERTO DE L AJI ARANA.
BN1R&DAS X>U TRAVESIA.
Dia 2.—Do Paisandu y Matanzas on 69 dias, berg. esp. Bolisario, cap. Pag>s, ton. 179, con tasajo á Costero y Gornp.
Do Montevideo y Matanzas en 68 dias, berg. esp. Pronto, cap. Sorra, ton. 147, con tasajo á Costero y Cotnp,
SALIDAS.
cap,
sen
Para N. York, vap. amer*. City of Washington, Tunmerni! n.
Para N. Orleans, vap. ing. Texas, caq. Lawren-Para X. Orleaus, vap.ing. Teuton ia, cap. King.
A VI: O.
Con esta fecha y por ante el Notario D. cisco 'do Castro, he revocado el poder que otorgado á D. Ricardo Fercz Ruiz, dejándolo buena opinión y faina, y lo lio conferido áD Ruiz y Fernandez, mi consorte.—Habaua Enei’o do 1878,—Por mi señora y Fernandez.
Fra rite nia < n su J ruin 26 do esposa, Juan Ruiz
ESPECTACULOS.
ORAN TEATRO DE TACON.
Compañía di ópera italiana.
55? función do abono.—Tumo impar.
Para el Domingo 3 de Febrero do 3878.
Se pondrá en escena la ópera on cuatro actos dol Maestro Belliui, titulada:
AIDA.
Empezará á las ocho.
Se ha extraviado una cartera conteniendo
12 pesos billetes y la cédula «le vecindad do D. Juan Barquín; el que la devuelva Lamparilla 92 lo ¡ gradocerá.
so
OAXiHlVDAB.103 2>3L OBISPADO DB X.A HABANA.
Para 1878.
[04 PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden en casa «lo H. E. Ileinen, calle de Obrapía núm. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su ageute Sres. Sanchez y C?, Prime«-ra do Papal.
SOLIMîiVII FN t\OVDIiS.
BANCO HISPANO COLONIAL,
JUNTA DELEGADA EN LA. HABANA.
El Consejo de Administración ha acordpdo convocar á los «Sres. accionistas para celebrar Junta ge-uoral ordinaria el sábado 23 «le Marzo á las 11 de la mañana, en Barcelona, en el domicilio social, callo Ancha número 3, principal, conjobjeto de aprobar el balance y cuontas del primer ejercicio social, terminado en 31 do Octubre de 1877, según lo provenido en ol artículo 27 de los Eslulutos.
Según io dispuesto en el artículo 28 de los mismos, sea cual fuere ei número de los co>,cúrrenles y ei do las acciones representadas, se constituirá la Junta y so celebrará la sesión con plena validez
TEATRO PAYRET.
Compañía trdjica italiana dirigida porla célebre y eminento artista
SRA. PEZZ ANA DE O ü ALTI ERI.
Para ol Domingo 3 do Febrero do 1878.
Se pondrá en escena la tragedia
NORMA.
A las 8 en punto.
y
uso y compuesta de n«teVo, para quo dentro de nueve dias ae preseuten eu esté juzgado A reclamarlo aei eili-tando su propiedad.—San Antonio Euero 22 do 1878. — Por su mandado, Antonio de Porto.—Vi? Bu?—Isla.— Y para su pubi ¡pación por tres números do «'Helo de ia Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Enero 22 de 1878.—Antonio de Porto.	G O 3
Por el presente convoco A los que se creauj’cou dc-
...	- -	- recho a la herencia «le D? Felicie Arango y Garda puta
su mañana, en el juzgado, sito en la calle de Han M laurel eu e¡ término de veinte días cómt arezcau A dedo*
número 89.—Que así lo tengo di-puesto & consecuencia cirio.—Que asi lo he dispuesto en los autos dei iniesta-de los expresados autos.—Habana Euero 22 de 1878.— • fJO ,je referida Aruugo y García.—Habana Enero 23 Sebastian dq Cubes.—Por maudado de S. 8. Mateo G. t ,¡e ists.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S., Alvares.	R Q 4	! Gabriel de Salinas.	n n °
i
V 0 s
K	- - o
la Saciedad cincuenta acciones cuando ménos, ciyo depósito podrá efectuarse en Barcelona hasta el jueves21 (le Marzo y 5 horas de la tarde: en Madrid hasta el lúnes 18 del mismo mes y 3 de la tarde y en la Habaua untes de las 12 del dia 23 do Febrero Iras acoiones domiciliadas en Madrid y 11 Habana podrán depositarse en el Comité Delegado Barquillo 3, Madrid, y en la Junta Delegada en la Habana, cuyos centros oxpcditáu los resguardos y , papeletas do entrada á los depositantes.
PAHELLON RUSO.
Calle del Prado entre las de Zulueta, Teniente-Rey y Dragones.
Acera del Teatro Payret, frente al Parque de Isabel la Católica.
Habrá función diaria con el asombroso trabajo do los Leones Africanos y demas partes de la Com-paflíu.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Gran corrida
Para el Domingo 3 de Febrero de 1878.
[Si el tiempo lo permite.]
Presiditá la plaza la Autoridad competente So lidiarán
SEIS TOROS MEJICANOS.
De la acreditada ganadería del Si*. Junque.
Antonio Ortega el Marinero, que ejecutará las arriesgadas suertes del quiebro sentado en la silla, banderillas cortas y otras de las muchas «pre tanto le han aplaudido ya ol público de la Hr baua.
La corrida empezará á las 4 on punto.
Imp. del Gobernó y Capitanía Generai i or u. M.