
I — liim ——I—>m
se ha servido se ñalar de nuevo para la subasta reinta nútn' r> ■ o¡ ss nfipos de loa periódicos el dia 6 del entrante mes de Febrero .4 la una de ' Diario de la Muti.oi y Gao 'a oficial se convola tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión quen á las per rom 8 que faubi s-rn tenido eonoei-2a con estricta sujeción al pliego de condiciones mient»» de ese hecho y sus circunst >ncias para que se halla de manifiesto en esta Secretaría, en qtl«. dentro del tói mino señalad,) se presenten en
jinistración local de Aduanas
F1
* K »r »i p^j'Vkiles tí del actual 4 las doce de su
Xduana los d&*ráQ en lo8 almacenes de esta
65 kilos teK8ÍgQ1füte;:	.	.	|	..
„„	• . ,□ on norirfde al ¿(don y seda en popli— la cual so presentarán las proposiciones el día
U68c	, 1	*.rtnn 1 la r íl a P Y- ■ P . - ,1 I ,. anknntn koatn lo« min+vn e r.n „ít P
ceso en la hoja 7217
omiso por resultar de ex-
e: dos en 323 pesos 50VaPor «Federico,» retu-
10 kilos telpa de se<Í£v08 ,°.ro ^	»
uT i Nambien en pena do comiso por resultar do exce. .	. 1 ,mr
ro 1 Je U hoja 7218 dol m&gM* “'«“Zd" segunda vez en 242 petos, 'lenxs ^	’
hos las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 10 de Malo.
antes de 'a subasta hasta las cuatro tu punto de la tarde.
Lo que de Orden de 8. 8. lima, se publica para general conocimiento.
Habana Enero 24 de 1878.—Fl Secretario, Ramon de Echavarria.
^e para am-
sta fiscalía de cau-a-» á declara-’ io que les conste acerca de! particular.—Hab.-ma 26 de Enero de 1878.—José Gu rra y Alacias.—Por su mandado, Ramón Rivera.
En el mar ificsto del vapor Francéi de Brest» que procedente de Saint Nazaire entr en puerto el día 12 de Agosto último sé consig-i a con la marca E. B. á Emilio Berganohur un lii,Ho encajes; y como hasta la fecha no ha presentado la doclaracion, so le convoca para que dentro de 69 dia se presente en esta Administración á verificarlo, pues de lo contrario se pro-cederá á io que corresponda.
En el del vapor «City of Mérida» que precede! de New-York entró en pueit > el día 10 de Agosto del año anterior, se consigna con la marca A. B. Clafin y Jomp. dos cajas muestras; y c< rno no echa { rosen fado lu declaración, se le convoca para que dentro de 5*? dia se presente en esta Administ arion á verificarlo, pues de lo contrario so proctdeiá á lo qua corresponda.
Habana Enero 29 do 1878.—Mariano V. Malo.
Alcaldía Corregimiento de la Uabana.
Sección 4. M—Licencias.
D. Augusto Loustaunan, ha solicitado permiso de tsia Alcaldía Corregimiento para estafa icer una caba.l riza en ¡acalle de San Miguel uúm. 216.
Lo que de órnen del limo. 8r. Alcalde Corregidor, te ar.u acia por ia Gaceta oficial, á fin de que les personas que se crean perjudicadas puedan preeen ar sus reclamaciones en la Secretaria de este Cor regimiento, en el preciso tér-m no de ocbo di<¡s á cont r desde la fecha de esta | ufalicadon.
Cabana, Enero 30 de 1878.—El Secretario, Rat ón de Echavarria.
Negociad") de Artes y Oficies.
Ignorándose el actual domicilio de I). Rafael Torres, de oficio pintor, que s gun noticias habitaba en la calle Ancha del Norte núm. 8 y siendo necesaria su pies- ncia eu esta Secretaría ra dejar cumplimentada una resolución del . Sr. Alea do Corregidor reterenteal menor, hmndiz Ricardo Federico Gómez, ha dis-Pue8™^lSr. Concejal D. Francisco Ventosa, inspeeto'Hg esto Ramo, que por este medio se le prevenga tp« verifique dicho compareudo á la mayor breviXo j	x
Habana	Enero dé''-l878.— Mamen de
Echavarria.
su
Por el presente anuncio se convoca á D. José González, natural de Cádiz, casado, de cuarenta años de edad, del comercio, cuyo domicilio to ignora, para que dentro de nueve di ;a contados desde baja, fecha se presente en esta fi calía do causas pura enterarlo de un asunto qne le concierne.— Habana y E .ero 24 de 1878 —Jo»é Guerra y Maclas.— Por su mandado, Ramón Rivera.
I
I j,
TERCERa^ecojon.
Sindicatura segunda del Axbqio. A y untamiento.
Calle do la Amistad ñuta. 70.
El despacho de esta Sindicatura á cargo le' que sueciibe, se encuentra establecido eu ¡a . .uVi núm. 70, calle de la Amistad, esquina á
Mir-
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y em-I lazo á D. Antonio Ludivico Fernandez y D. Eduardo Pierra cuyas generales se ignoran para que dentro de uueve días á contar desde la techa comparezcan en esta fiscalía de causis á descargarse de la culpa que le¡ resulta en causa seguida por hurto, seguros de que si ai-í lo hicieren se los oirá y administrará cumplida justicia.— Habana Enero 17 dé 1878,—José Guerra.—Por u inundado, R«mon Rivera.
Queda sin efecto ’a eé !ula núm. 110 de cu mensa! expe lid;* á favor de D. Juan Orla y Tur- ¡ cido, na ural de Santander, soltero, def endiente, de 21 años de «dad. por manifestárselo cx'ravío.
Habana 29 de Enero de 1878.—P. O., Juan de Aren idi i.
( M igual, de doce á tres de la tarde, los W-. íuéves y Sábados.
Habana Enero 11 de 1878.—Joaquin Fahre.
Sindicatura cuarta.
íl despacho de esta Sindicatura á cargo del pj j suscribe, so encuentra establecida en la oa-aíra. 53, calle de O’Reilly, de doce á tres de farde, lea Lúnes, Miércoles y Sábados. Habana Enero 11 de 1878. -José Ignacio t'eJmver.
el presente anuncio seco 'voca á D. Ricardo Búsüg, cuyas generales se ignoran para que dentro*tu nueve diaa contados desde esta techa comprrezc-t cu es a fiscalía do causas para notificarle unapro-fijuncia recaída en el expediente que he instruyo eu |a Ayudantía de Malina de Gibara sobre el malva Dentó de efectos de la goleta costera Ve!osr%^ naufragó eu los rrecifes del fuerte dt San Femando la noche del dos de Mayo de!.año último;—Habana Enero 17 le 1878.—Jo- é Guerra.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 2218 expedida e! año de 1876 al moreno Adolfo por manifestar se le extravió.
Habana 28 de Enero do 1878.—P. O., Antonio H. Marín.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia núm. 1407 expedida en esta distrito en el año próximo pasado á favor de D. Ruperto Cuervo y Araugo, natural de Beifa, pro-vincia de Oviedo, soltero, de 41 año1, comercio y vecino déla calle de Revillagigedonúm. 129 por haber sufrido extravío.
Habana y Enero 24 de 1878.—P. O., Ramón J. Puebla.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cé lula núm. 4120 de comensales expedida \ or esta Inspección ,en 27 de Octubre de 1876 á favor de la morena libre Evarista Cotill», natural de la Habana, de estado so'tera, profesión costurera y de 26 años de eiad ha sufrido extravío. Y para su invalidación perla Gaceta oficia! libro la presente.
Habana ]9yie Febrero do 1878.—Fornfan Pérez.
AZUCARE*».
Blanca trenes de Derosne y j Rellieux, bajo fl regular Id Id. id id bueno 4 superior
Id. id. id. id. florete«,....
Cogucho inferior a regular,
uflni. 8 a 9 [T, H.j......
Id. bueno á superior n? 10 á Nominal.
U id......................
Q uebrado interior 4 regular
n ’ 13 á 14 id.........
£ 1. hneno n? 15 * 10 id. .........
L l. Huperior 17 a 18........
i "., florete n? 19 4 20 ¡d....)
N?
MERCADO EXTRANJERO.
Níím. 12 ......... 61 á 0| rs. arroba oro.
CENT RUO Alá DE GUAKAPO.
8 a 10. Bocoyes
Saco“.......V 7| á 8 rs. oro.
Caja».......)
AZUCAR DE MIEL.
N? 6 4 8.	Bocoyes....j
Saoos....... 18	4	0f	rs.	arroba	or*.
Cajas.......)
AZUCAR MASCABADO.
inferior 4 regular.... 6} 4 S .rs. arroba ot».
Bueno 4 superior..
Consumo...........
’ J-No hay.
D. José Fen audez de la Campa y D. Benito Angelo, han solicitado permi; o de esta Alcaldía .’01 regimiento pai a establecer unas caballerizas en ia calle de la Concepción de la Valla 1 úan ro 27.
Lo que de orden dei Urno. Sr. Alcalde Corrí gi or su anuncia por medio de la Gaeeta oficia1, á fin de que las personis que se creau per-juiieadas puedan presentar sus reclama iones i-n la Secretaría de este Corregimiento, en el preciso término de ocho dias á contar desde Ja fecha de reta publicación.
Habana Euero 23 de 1878.—El Secretario, Ramor. de Echavarria.
solicitado
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA. ANUNCIO.
El Alférez de Infantería licenciado absoluto D. Cristóbal Ros é Ibañez, se presentará en la Secretaría de este Gobierno en día hábil de doce á cuatro de la tarde, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 1? do En< ro de 187.8.—De orden de S. E. El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ozdoñez.
A nuncio.
Doña Maria Florinda B untez y Perez, viuda del Capitán D. Ambros:o Gil de Gibara y Triviño, se servirá presentarse eD la Secretaría de este Gobierno en daa hábil de doce á cuatro
¡«o l\ro UUÜÜU3 UO iii (&i l. £1)18 RUO* ,11,1	1	1 J	I
4is<2ode la que se pretende-1 d^a tarde, para en erarle de un asunto que le
Habana 30 de Febrero de 1878 —De orden de S. E.—E Teniente Co or el Secretarir,, Bal-lino Ordóñez,
D. Rafael Smchez y García, ha permiso de esta Alcaldía Ccrrigimunto para matricular la marca de tabacos denominada «La Amfcric'ua,» para el uso de su fábrica sita en ia cui e <le Kgi o núm. 6.
L > que de orden del limo. Sr. Alcalde Cora gidor se 'anuncia por medio déla Gaceta oficial, á fin R» «gnu los dueños demarcas puedan examina
nittiicuh r, y los que se crean coa derecho a oponerse, ocurran á la Secretaría de este Corrí giniiento á hacer tus reclamaciones en el predio término de jiez días á contar desde la fecha de eúa publicación.
Habana Ene ro 23 de 1878.—El Secretario R. de Echavarria.	1
Bxcmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Lv socolad de B' ck y Corup., ha solicitado permiso ( e esta Alcalde» Corregimiento pala hacer modificaciones en el diseño y papeletas que ccnst tuyen el dii loma de su marca «El Ag rila <;e Or » establecí ia en esta Capital.
Lo que de órdeu del limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los darnos demarcas puedan examinar los nuevos diseño*; y el que se crea con dericho á reclam r pueda hacerlo en la S -cret Ha de e»;te Corre invento eu el preciso término de diez uias, á oontar desde la fecha de esta publicación.
Habana Enero 21 Je 1878.—El Secretario, 11. de Echavarria.
Anuncio.
El Alférez de Infantería licenciado absoluto D. Benito Prieto González, se presentará en la Secrttaría c.e este Gobierno en dia hábil de doce á cuatro de !a tarde, para en’erarle de un asunto que le interesa.
H ¡baña 19 de Enero de 1878.—De óreb n de S. E. El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Doña Clotilde de líamoa y Fieiter, viuda del Comand nte de Ingenieros de e-te Ejército D. Teodoro Fcrnatidiz de Cuebas, te servirá presentarse en la Secretoria le este Gob:erno en dia hábil de 12 á 4 de la tarde, para enterarle de un asunto que le interesa.
liibana 31 de Enero de 1878.—De ó'de 1 le S; E.—El Teniente Coronel Secr tarín, Balbino Ordoñez.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de causas,
El individuo Juan Bautista López, hijo do Vicente y de Vicenta, natural de A tea, matrícula de Alicante, casado, y de 40 años de edad: se presentará en dia y hora bábil en esta Fiscalía para enterarle de un aauntoqua le interesa.— Habana y Enero 19 de 1878.—José Guerra j Maciaa.-—Por mand do de S. S , Ricardo Zenea y Sollozo.
Entregados por la Contaduría al Recaudador respectivo los recibos dol impuesto munici-I al robre la propiedad urbana correspondientes al segundo semestre de! año económico de 1877 á78 y que comprenden la parte de población de isti ciudad conocida por intramuro; el Excma. Sr. A’calde Corregidor Presidente íu dispuesto so hallen al cobro en aquella ofjeina de recaudación por espacio de quince di: s contados desde la fecha, entendiéndose que las cuotas que ex »resan los recibos son en oro y qne pueden abonarse por los contribuyentes en billetes del Buico Ki-pañol ai tipo de 120 p. §
Lo qoe de órden ae 8. E. se publica para el general co.iccimi mto.
Habana Enero 23 de 1878.—El Secretario, Ramon de Echavarria.
Et limo. Sr. Alcalde Corregidor Piesidente se ba eervido ordì nar que por término de‘ ocho dias se convoque á D. Rudesindo Otuz, presta-mita y vec no que fi é de In c Iza' a de Galiano núm. 9i ¡ara que se p-esente en 'a Sección del 80 p.§ , á enterarse de.un amnto que le inieresr, aperob do que de no hacerlo podrán seguírselo pee uicios.
Y dé órdt-n de 8. S. I. se pubiba para que llegue á noticia del interesado.
Habana Enero 31 de 1878.—El Secretario, Ramon de Echavarria.
Consecuente á expediente que estoy instruyendo con motivo de haber aparecido eu la mañana del 6 de Agesto del año próximo pasado en a^uas de esta Capitanía de Puerto el cadáver de un individuo £raoieaoj como ce 65 á 70 años, de estatu a regular, delgado, pelo y barba c< m-pletamente canos; hedispuesto qiepor este medio y eu tremta números consecut vos délos periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial se couv queu á las personas que hubiesen tenido conocimiento del hecho y sus circunstancias para que dentro del término señalado se presenten en esta Fiscalía de c .usas á decía ar lo qua les conste acerca de esa < currencia.—Habana Enero 22 de 1878.—Jcsó Guerra y Mac as.—Por su rraaiida to, Ramón Rivera.
El ind viduo Pascua1 Antonio Dubaño y Pardo, de Jo é y Antonia, m tura! do Vivero (Lugo; ca-ado y. de 50añús de edad, se presentará en esta F so- lía de causas en ha y hura hábil paia un asunto quede interesa.— Habana Enero 17 de l'~78.—Ji sé Guerra.—Por su manda o, Ramón Rivera.
E II rno. S
A calde Corregidor Providente so ha servido disponer 1 e recu Tile á los ( 011-tribuyer tes del 30 y d< 1 22£ p. § que el dia 31 del corriente v-mee el plaz > concedido para pa go co . la b >11 ''filiación do!5p. §á fin de que anidan á cerificar el abonoántes de que termine ei presente mes, bien entendido que el dia últ 1110 á las tres de la tarde habrá de cerrarse indifVciiblemi nte él cobro sin oir rcclamacio-n s acerca del 1 attediar cualqqiora que s( au lai causase que se funden, eeguu reciente resolución de la Hacienda.
Y de órdeu de S. S I. s) avisa al lúblico para cono armento generi 1.
Habana Eneio 28 de 1878 —El Secretario. O., Rafael Aragón.
—P
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores el remate anunciado para el dia 16 del actual de las ca-illas núm. 8, 17 y 18 del mercado provisional de Tacón; elÚmo. Sr. Prendente
Real Arsenal ds la Ha! ana —Comisión fiscal. D. José Salinas j García, Capitán de Infantería de Marin , Ayudante de este Rea! Arsenal y Fiscal en comisión.
Por e-te mi tercero y último edicto, cito llamo emplazo, «1 marinero de regunda clase de la dotación de esto Arsenal Cários Ruiz Gutiérrez, hijo de Francisco y natural y de la inscripción de Sevilla, ignoráude so las demás señas, cuyo in dividuo se fugó de este Arsenal, para que en el término de diez dias á contur desde la fecha de su 1 ublicaeion, ee presente en la galera del Real Arsenal, á dar sus descargos, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia.—Real Arsenal de la Habí na á 29 de Enero do 1878.— El Fiscal.—Jocó Salina».—Pur su mandato.—El Secretario, Bernardo Chapla.
HOSPITAL MILITAR DE SAN AMBROSIO.
Junta Económica.
No habiendo tenido¿efecto por falta de r ro-ponentes la licitación’verbal anunciada para este dia, pa a1^suministro de algunos víveres, carnes,* aves,^huevos, lei he'de vaca, idem de burra, panetelas, bizcochos, carbonlyjeña que sean necesarios á Jos Hospital; s Militares detesta Plaza durante el próximo mes de Marzo, se avisa por mèdio del,. j resente á las personas que quieran interesarse en la misma ¡ara que acudan k la Secretaría deJaSJuntaMe este Establecimiento á la feegunda licitación que tendrá lugar á las doce del dia nueve del corriente á presentar sus proposiciones, pudiendo hacerlo en las anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bajo las bases que marca la relación de precios límites que á continuaci' n de este anuncio se expresa.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y ki'ógram os en Jos vivires y arrobas y ritre s en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde c uya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores: en el caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 19 de Eebr, ro de.1878.
El Secretario,
Leonardo Mor agües.
Precios límites k que deben sujetarse las licitaciones verbales para el suministro de víveres y demás arti ulos de consumo necesarios l'ara el de los Hospitales Militares de esta Plaza en el mes de Marzo próximo, tomados por el testimonio dado por el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital y «Boletín Mercantil» de la misma y valorados á un término medio, tanto de los que expresan uno y otro como de los que be podido adquirir en el Mercado, á sober:
L i cédula núm. 4423 de comeas tíos expedida por eúa Inspección en 4 de Mayo de 1874 á favor de la parda libre Estefanía Navarro, ue-tural de la Habarra, de estado soltera, profesión costurera, y de 18 ños de edad ha sufrido ex travío. Y para su invalidación j or la Gaceta oficial libro Ib presente.
Habana 15 d: Noviembre' do 1877.—Fermín Pérez.
Precio de la unidad en oro.
Aceite de olivo de clase superior.,
Id. de carbón..................
Azúcar blanco, limpio y seco.. ...
Almidón de trigo...............
Id. de yuca.
Azafrán puro superior Ajos, diente gordo, y mane« grande«
Por el presente «nuncio <e mnvoca á D.
Tormís Camaebo Lorenzo, del que se igi oran as generales, j ai a que d ntro de nueve días á contar desde 1 . fecha comparezca eu ebta Ih calia de causas pora enterarle de un asunto que le
c< nei ri e.—H .baña y Eu ro 26 de 1878.—Jore	amarillo
, y	, n________ 7,; Manteca fresca y pura
4,-*‘**Pc. r su maullado, R ■monili-1- •	- -	■
Bólellass entera de cerveza marca PP
Medias de id......................
Cebollas sueltas y limpias de hoja,
tamaño regular..................
Cognac de buena calidad...........
Chocolate superior................
Dulces de frutas.................
Id. de guayaba.............. .....
Espíritu de vino.................
Harina americana superior barril, de
92 Ki lógramos..............
Jabón blanco y seco..........
U nidad
Litro.
Id.
Kilógs. Id. Id. Id.
Manen' Docena Id. dobl
Kilógs. Litro. Kilógs. Id. Id. Garrafn
Güeña y M^c vera,
Li célu'a núm. 2431 de cabeza da famiJa. expedida por ceta Inspección eu 20 de Abnl do 1877 á favor’ de ia moceua libre Agustina Reino so, natural de lucumí, de e»Lado soltera, prof) siou lavandera y de 51 oños de edud, ba sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habaua 31 de Enero de 1878. —P. O., Miguel Dacal.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Servando de la Huerta y D. Angel Farias, dependiente del Colegial D. J. B. Cantero.
' ¡>e frutos.
D. Antonio Medina Nuñez y D. Félix Arandia, dependiente del Colegial D. R. Bandín!.
Habana 5 de Febrero de 1878.—El Sindico interino M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
• OFU’UNAH. DEi. INT FRÍ^R.
Capitanía del Partido de Güira de Melena.
Habiendo sufrido estiavio la cédu a de vecindad del asiático Marcelo Ache.t, soltero, cigarrero y de 42 año i de ed id, exp 'dida al número 49 en la Capitanía do Al tuízar, el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción ha oís» puesto que sepe vea de una nueva al interesado quedando nula ysinuinguti valor la extraviada.
Habaua } Erero 28 de 1878.—Juau de Ar-manas.
La cédula núm. 2134 de cabeza de farni ift expedida por esta Inspección en 12 de Abril de 1877 á lavor del moreno Mire Fernando Gaizor, natura! de Africa, car Dalí, de estado casado, profesión cocine o y de cincuenta años de edad, ha sufrido extraví a. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro 11 presente.
Habaua 28 de Enero de 1878.— Fermín Pire z.
La cédula núm. 3608 do cabeza de fumili ex edida por esta I .tpecciou en 22 de Mayo de 1877 á favor de la morena lib e Carlota Rueda, natural de la Habana, de estado soltera, proft-9.ore costure r.i y de 59 añ .s de edud, ha s iírido extravío. Y [ ara su invalidación por !a Gaceta oicial lib~o la presente.
H-l) na 29 de En »ro de 1878.—Ferm'n Pérez.
vigilancia del noveno distrito.
Inspección de ^
Queda sin efecto :a cédula de comensal numero 2750 que en 2 de Junio último le füó expedida por la In,s¡ eccion dol sexto con dom cib ) á tu dorso paral? callo de Cá liznúm. 00 á favor de D, Male > Vnl vlcencio liivero, natural de la Hnb-na, sofaes o, toce e^o y vecino de ia referida cale de Cád z, por haber ruf ido extraví i y proveer’« de la del ci rrieute año cou arreglo al ar fíenlo octavo de 'a insti ccion.
IlabaiiB 19 de Fcbr.ro de 18*8.—P. O., J. B. T> jidor.
Orden de la
ae 1878, Coins -
■plaza del 5 de Febrero ¡■•erviclo para el (S.
le e de dia.—D. Francisco Vlñals, Teniente ronel 2. 0 Jefe del lalallon ile Parada.
Parada.—7? Batallón de Voluntarlos.
Idet'de A^rCÍPeÍBaU11°.“ [)eP>BU<’ de ídem aei num 4:::;.::í	"“•
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de (jhapelgorris.
Idem dai Castillo de la Punta.—Ingenieros de
Ejército.
ídem de la Batería de la Reina.—Artillería 4 pié di Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voiuutarios.— Escuadrón ile Húsares.
Patrullas en Jesús dei Monte.—2« Ocsnpafiía de iiclio barrio.
Hospital.—D. AugUbto Estéban, Capitán de Artillería 4 pié.
El Coronel Sargento Mayor,—Recaño.
I Patatas de buen tamaño y sanas
Pasta fideos clase superior.....
Pimentón sin mezcla............
I Thé...........................
i Vino blanco de Malaga de superior
I calidad......................
: Vino de Jerez superior.......
i Vinagre........................
Velas estearinas...
Por el presente anuncio se coi vocaá D. Vicente Vahamonde y Qucsada, na’ural de Lugo,
Pultero, da 16 a1 os de edad, (lependié'ife y v ciño que fúó o 1 11 de Jul.0 del ano próximo {tasado de la calle de la Cárcel uúm. 11 j ara que 1 Gallinas buenas y con el peso de Re-dentro de nueve días, á contar desde la fe cha, se	í~
presente ou esta fi calía para enterar le de un asunto que 'e 1 oncierne.—Habana y Enero £6 de 187 s.—José Guer a y Alacias,— Por mandad) de
S. "b, Ramon Rivera.
Ocn ecuenfe á les diligencias sumirías instruidas en !a tíubdelegacion de Malina de la Oboir-.ra pe r la aparición eu aqucl'us aguas el día 9 de Agosto del año p óxirno pesado del c -dávei de un b »more blanco desconocido, al pa recí r ahogad > coto de uno- 30 añ >s de 1 dad, de mediana estatura, consti ucion atlética y bi »ote negro; ño di-puesto que por este nelio y eu
g] amento
Pollos sanos con el id. id.....
Huevos.........................
Leche de vaca pura y buena....
Id. de burra...................
, Panetelas.....................
I Bizcochos............t........
, Carbón vegetal................
1 Leña..........................
Carne de vaca de buena calidad-..
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Litro.
Id.
Garfon
Kilógs
Una. Una. Docena Litro. Kilo. Kilóg-Id. Id. (ttli. mtc
P0SO3 |Cts.	
0	30
0	19
0	17
0	30
0	20
20	50
0	20
3	70
4	
0	11
1	20
0	75
0	68
0	50
4	20
16	50
0	20
0	22
0	45
1	10
0	25
0	40
1	25
0	65
1	
1	75
0	45
1	25
0	50
0	70
J	16J
4	40
]	05
!	05
t	04*
1	35 i
(	30
Colegí« de Corredores v JSfoti rí®s -ojnerciai «) do la Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................t
Bar celo n ................ |
Santander ..................
Bilbao......................| 5 4 6 P. largo.
San Se L>asilan...... ......}6 4 7 P. corto.
Ciidiz ................
Sevilla ................
Otras plazas dé JEspaSa.
LCndies.....................¡
Liverpool pa ;?	eu	LÓUdres... I
Si istol...	  |
Bristol pagí en	Lóndres.....j 18J a 171 P.
Glasgow.....................1
uiiaegow pag? eu Lóndres.
Greenock.
Jreeuoek Ham burgo,
.iris.
Havre ,
Habaua 19 Je Febrero de 1878.—El Comisario de Guerra Interventor, Leonardo Moragues. Es copia;
El Secretario.
Leonardo Moragues,
YV..................... ,
w pag? eu Lóndres......I
rck................... I
ick pag? en Lóndres... J
'.a. re pag? en París.
,*• Nominal.
1
isolU
vi icdla pag? en París,
II .-08................
íu. icos pag? eu París,...
41 • \fes...........................
Nivjtes pg? en Pari»....
Svjty....................
Nancy pag? en Par is......
Ambares..................
(moeres pag? en París.
•11 Vork................
ó S. U ........................
ou»: m pag? en IS. Vork.........
A-- imore......................
Ha 1*imore pag? eu N Vork......
»'.ift-leltia..................
Filadelfla pag?en N. York......
Sew Orleans....................
Sew Orleans pag? eu ¡N . Vork
Viobüa.........................
vlubila pag? eu N Vork.........
Portland........................
Portland pag? en N. Yoik.......
Baugor.........................
Bangor pag? en N York..........
Providencia....................
Provider»“!“ pag? on N. Vork
doutreai..»....................
Hontreal pag? en N. York.......
Bristol.........................
Bristol pag on N. York..........
Wilmington......................
Wilmington dug? eu N Yorn...
Halifax.........................
Halifax pag? au N. York.........
8'ranea, ton....................
Franefoil nag? on iV York.......
)ro del cuño español............. 1204 4 126 P.
id . Kl. auierioauo.......... j
id. id. Id. mejicuuo.,,
Currency,
I 4 4Í P. 6‘J d[V.
} 4 j 4 6} P. corro.
i
Plata española.
Id. extranjera..........
De»oueuto mercantil......
Bonos del Tesoro.........
iiiHyW* dol idena........

10 4 12 anuab
Capitanía de Partido de Vereda Nuevo».
Queda sin efecto !a cédula de vecindaü número 89 expe ’ida en 31 de Euero del «ño próximo pi sado á favor del comensal D. Javier Fi-gueroa y D az, s >'tero, labrador de'23 años de edad, expedida por ecta Capitanía la cual sofrió extravio.
Vereda Nu va 21 de Eaero de 1878.—Desiderio Orgaz.
Administración de Rmtas de Pinar del Rio. Negocia’o de lientas.—Núm. 197.—Eo'io 58.
No habiéudoee presentado nadie á responder en esta oticin 1 á los cargos qu ■ aparecen coDtra don Rafael Bouet y dou Joa' u’n de Suu-tisteban, Adm n’st ador y Contador P. O. que reeneotivam -me fueron de e-t i loca! eu el raes de Setiembre de 1873, por el pros nte anuncio se cita á la persona que tenga en su poder la carta de pago exped da por 1* Tesorería Ceu-tral de la fiauz a de di ¡bo Sr. B >net aseen lente á cuatro mi! {»esos n cfectiv », á fiu de que la entregue en esta Administración dentro de loa quince di is de la fecha.
Pinar del Rio Enero 28 de 1878.—El Administrador, Ricardo Ztppino.
I u-trp
Ayuntamiento de A'acranes. Secretaría.
Vacante a p'az i de mé:icc municipal y fon nso del cuart >n de B londron y su térmiao parro {ulal por f lie timieato del profesor que 'a desempeñaba; se anuncia «1 público { ara qne los aspirantes á el.a pr seutsu <oi t-s a Secieta-ría sus ins anciss loe inmutadas en el término ds un mes contado desde esta fecha.—Alacranes Enero 18 de 1878.—Vto. !’mo.—¡£l Presidente, Bango.-—Manuel.de Gaivez, tíecretcrio.
Ayudantía de marina de! diitrito de Batabanó.
Se c ion de causas.
Citados e' rno testigos en la sumaria que instruyo en averiguación de quien o quienes pueden ser loe in hviduoa que abandonaron en la ni che del 29 de Octubre be!uño próx’mo ¡ arado una chalana 1 n el mué'le, da este surgidero, conteniendo dos si os con varios manojos de tabaco en rama que se ha 'au d posita or en esta Ayudantía de Marina, un tal D. Fernando, Mayordomo del vapor LersuucM en aquella fecha y la parda Nieolasa D.az qne viv'o, en la misma en este surgidero é iguorándi se el pauderj ele» am-1 01 e citan por me di > dd presoute á fiu de que en el término de uueve ibas se presen eu en esta Ayudantía á hon a bábil s á evacuar la cita qne áedos resulta.—Surgidero de Bstsbuuó Enero 26 Pazos y Rodríguez.—Por au
de 1878.-
mandato
-Antonio
José Antonio Pifan».
II stro Ayuntamiento de Citnfuegoe.
Secretaría.
Dispuestos por el Exemo. Sr- Gobernador General que se proceda á proveer eu propiedad la ((luz 1 de Médico Minicipal f renas ad segundo Distrito de esta Vi'la la cual hi resultalo vacante por promación del que L obfeuiu encontrándose servida interinaiaenre por tddel ter-ocró con a aprobación de S. E., l a I. Co pora* cion ha r c rdalo que eu cumplimiento de lo prevenido se haga 'a convocato,0*1 de asmru acá puraque los qu») de e n optar á Jichi plaza ¡je-S'iiitiuiu? sohciúi les enei preciso término deua mss acompañadas do loa Títufas de Doctor ó Licenciado m la facultad de Medien 1 y Oiru-jí », de ’oe certificad' s de habar ep roído su pr<>-j fesion en los Jo ànice españolea y de cuantpe mis di oument '8 acre liten sas mérito i y serva, ci as en la carrera.
Y por or len dal Sr. Co or.el Teniente Gobernador Presidente, extiencio el presente {.ara bu iuserciou en la Gaceta de la Uáb na pura general conocí m'ento.
'iei Liegos Dii’iemb.e 20 de 1877.—El Secretai io, Gab’iel Pichardo.
Para la provisión do una plaza ie reiono-eedor dtl gai a lo que» »:e beneficie eu el Haffiro d) esta villa y e»n arreglo á lo resuelto ¡or ol Exrmo. Sr. Gobernador Gene ral, se convoca á los Proluso red Veterinarios que deseen optar á ella y en defacto de e. tos, 4 loa AIbéiturcs, para que en t;l tèrmi no de treinta días preoerti» 0« ésta Secretaría sus so i fitudes acompañadas de los títulos piofesionales y demás mérito? y servicios qne posean, á tía de dar cuenta eou oikas á la Su(erioiiJai para la resolución que esümo conveniente'.—Cienfuegos Diciembre 29 da 1«71.—El Secretario, Gabriel Picbardo.
Pustro A) untamiento de Bahía-Honda.
Km D. M
el expedienta guel de Cárde;
c’e apronr’O «¡ne se sigue a», d'ucño de la fine« tstu-
jada «Vega de Morales» ubicada en este partido en el cuartón del Aguacate, por k) que adeuda á loa foud'.s del Estado, por la conrrib-coa del