^'^SgSÉBWBHM
can en esta fi'eiHa i evacuar un acto de jBsticia ' precios que marca este . li, M f	t 7-
en exhor o ¿cuhido \- va or .« g. e-a de S. M qua e] rUrifio b •»< fi- i"1 ’ • , a ll,te*l8«“CÌa ,lbwi.	«8«- |5rtó'„l B.-1W„ |.„M» , !,,«
y si hubiere dos 6 mas proposicioi se abrirá puja A fi Tana por espacio
¡cejes le
r ,iipz -J' sé Kiva Fia cisco Caule.v Vicon- «nenio
onez—II b .na Febrero 15 de 1878.— J"SÓ iguales	r- -r*— —
%n,Z _;>or mand ido de S. Sría., Ricardo fe-; diez minutos, adjudicándose al mayor postor en 10 e’ iin*r»	dicha puya.
ueay o •	_______ Novena.—Siempre que A juicio Je los Jetes
Por el presente «nuncio se convoca, por -e- del ¡ residió ó del facultativo del Eñaldeeiiniea-
por	,	. -—-—
goltero, de 23 to, ie¡u'.ta.ce a'.guu artículo di ina a calidad, so-
le Maliorci que ! iá rtcbttzad i y reputato pe* él contratista con 7,. embarcó el dia 8 de Junio del año próximo ¡stijeciou áloqm se determina en la condición
girada voz á I’enrd Ju, n V d¡ I
ifiuft de edad, natura] de Palma
espiri ibuga ¡o.á
re; oner
pasudo do la polacra goleta «Oármec»[a] *L ndc» cunda, caso de’no verifica** el cambio 8U | egada á tiste Puerto y en «uy.o ' oque estuvo j Dícima.-Dd mismo i o lo el contratista desi mpenando Ir plaza de mariuerq, paca q.qe dentro de nueva días, c Hitados des e esta fecha, can.parezca cu i sta üsnalia de mi c»rgoá evacuar un acto de justicia en exhorto r.oibido de la Ca-.pitaría Uemral de Marina Jol Departamento ae (Jan?.trena.— Habana y Febrera 15 de 1878 -~
Jjsé Guerra y Maeiai— Por mandado de S. tí ,
Ramón Riv« ra.
Por ».«te mi tercer anuncio so e< nvotU ;i un iudiví.luo apellidado Foucubertíi, cuy ; s genera-les se ignotan, ckpendiciiU que inó uJ aím»cen dt íuadi ras situado en el Puente i.c ChaveZ, do ]cs tires. Debogues y Couip., para que dentro de l Utve d as, contaros desde esta fecha, compara -ca en ‘sta tiseí lía á un acto de justicia en ca ita seguid» por hurto.— U ibuu» y Febrero 15 do 1878.—J< se Quena.—Por e ¡ mandado, Ruino n
Rivera,
Inspección de vigilan ia elei octavo distrito.
; de thmilia núm. 177 ion en 1875 á í tvor de
Hospital Mih'ar de ¡San Ami r raio.
Jun a Económica.
No habí* ndo toni lo efe to p r falta de prc-
anunciaoa paia
ponentes, la itñtac’oñ vcibal tete dn», pata el tumiiiit-t-o de algunos \iveres, Clin e -, aves, huevos, I che de vaco, id. de barra, pi-uelch,«, b «cocho , cuban y hila que sean iieeisiiriia á ios Ilospita’ea M litares de c ía iu a te el j róximo mea .de Ab i ; se avise por medio riel presóme A las pero ñas que qu eran iuioresirse en 1« misma, pura que ronden á la ¡decreta: ía do la Ju t * de e-tn i*atable-c'mieiit ) á la segurda iciiieón mu: t andrà cfect ) á las doce d- i da na ve del c monte, A )resentar etu projo ieion a: pudiendo hic r.o en ':as anteriores jara i i • í 'iiiu r?e ••'o las cord -dot es á que deban sujetarse la mismas, y bajo las bases que m u* a la r Ilición de ¡ recios límites que á coi tiuuacioíi de esto an'úoch) se ex re Eft.
Ros j reo os da ¡o) artículos sé marearán ei oro ó su equivalente en billab sdol lh tico E-p-t ño’ d : la Habana al tqo que fija el Gobierno en el rúes del - u niuistre; el lilas y kdógranu s en los .'ibis en *o i líqu <io*.
La i xj.rosada ltcit$c:on s mai tornirà abu r-tu h-eta la uua de la tarde, d 'S te cuya liort cu adelante n > se admití án mas i róposictóres que. las ya preset t i las y seni adjudicado 11 suministro á 1¡ que resu'te s r mas bi ueficiosa á io- in teKS.s del Estado, cu vista (¡eia comparaci''.n que de !ps miso ai se liará á presencia do sus sutoicsy e« el ca -o qi e hubiere dos ó mas iguale: se admitirán puj¡’# » Iu baja j or solo el jila ío de diez minutos.
Habat a Marzo l1^ de 1878.—El Secr■ ta-'n>, Leonardo Moragu.es.
e-o de e’ os | or viverci y ur cb
ar~ a y
a f dla en il j eso ó (antidati que pueda r* aultur o.u cualquier » rtíeu-io,cuyo íiu uo s-i recibirá la provisión sino despules de repesada en el presidio á presencia del encargado ¡ or el contiatis a jara hmerla enjtrera.
Undécima.—Que i; s ptoposícit no? so 1 ar iti en .pliego cerraio y que estos i o entregarán el dia antes del remate en ,a Scontarla de la Ins-pectiou dvi .vumo, kituáJa en el mismo cual tei ilei pie lidio
Decin a eyn da.—Q i • • 1 contraltis inan-Icndri un ti q ósio de cui qui ni'n'o i pcs as on bd.' t :s «di Banco Ehpañol para to-p'.ihdor al i u.mjdimìi > tú de su clin,'pr'criijso, y á 1 o¿ efectos de la eòa ta y. ncv.'na'cbndici'du. de est« pliego.
Dé.ima t v-cra.— Quo nq! re.a hxiiliiá uhi-g li jiiiègq ' da j io, Odiciouts qu, no venga . comp iila io do tili recibo do qu'nienUs pesos bilie!«- q le dtb n dopositur.-e ¡ rovisionaln caie en la caja del presidió, y que re devolverán en e acto de o rminu a a i-n’.n sta, á t xcepciou d< 1 depósito do aquel 4 quien ie lucra adjudi'-a la le contrata, á . U s ci-ut; 8 q io jtcvì. rie 'a L y d.> subastas pubi*cas para Hj-rvicio dui E da io, c. so de qua (1 quo rsu. ’.a ec nlratista, elu bere ei cumplimiento > c aque In.
Modelo de pro osicion.
Don N.......N.....vi cino y dal comercio de
e.'a ciada I, entera lo del' anuncio y picco de (‘onuiciunei j nlìlieidò ea la Gaceta otìcial de [tal d a] u e comprometo em a* j con al mirino ¡diego á suministrar Ics víveres parajes ranchos dt! presidio >le ceta P.aza, á los precios siguientes......con tal heueñeio. Habana [aquí la fe-
cha.] Firm i del proponente.
Habana 18 oe Febrero de 1878 —11 Comandante Secretario, Manuel Bravo.
¡ju ce Inh •' i i evpeotda )>or •	h,.-
D. Pablo Aii-.t , n,uui -o de la Habana, casado, ds 40 años, teuccor de li!>n s y a de comensal núm. 187 libiüd i en la mi, nu fecha á ravor de Doña Francia a Am$%•..; uac.irul de Guipúzcoa, casada, de 33 añas h n sufrí lo ( xtravío y dispuesto por t i I ma 8r, Ale» de Corregidor se provea ais initrisiuos de la de! corriente año oon arreglo al artíemo 8? de la Iistrucdon se publica en la Gaceta oticiai dicuos doeumentoi.
Habana 22 h* Fehr ro ría del Cristo.
invalidación de 1878.—Jo é Ma-
Inspección de vigilar.cía de' noveno distrito.
Queda sin efecto la < ¿dula de cabeza de familia núm. 70! que por esta oficii a se le expidió en 6 de Abril último al moreno libre Anselmo Benitez, n-toral de A frita!] soltero, cantero, de-50 años y vecino i'e la calle de Trinidad nú mero 1; por haber sufrido extreví > y proveer al intere abo de la del c rriente año con arreglo a! artículo octavo de la Instrucción.
Habana y Rebollo.
Marzo 5 do 1878. — P. O., José
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Resue to por el Excmo. Sr. Gobernador üt nei al en acuerdo de 25 de Enero próximo j a-fatlo se raque á púbíica subasta el suministro de víveres paia los ranchos del Presidio Departa— meiPal de e,ta Pn za, ol tir. Coronel Inspector celiamo ha dispuesto se convoquen licitado! c» jer medio de los periòdici.s do esta capita1, á Un de que los que quieran lomar jm.'te eu dicha subì sta lo veritiqm n con sujeción ni pliego de condiciones y mocjeio de propositi nes que á continbaciótí se insertan, habiéndose señalado jara qae unga lugar dicho acto, el día 18 de Maíz ) próximo 4 las nueve do la mañana en el despacho de 8. 8. si ualo eu el cu ¡rtel del «ita -cb Presidio.—Habar«? y Febrero 18 de 1878.— El Comandarne Secretario, Manuel Biavo.
Pliegp de con-liciones que ha do regir en k.qi» .-til mminístro de víveres na
la su-
h«sia di 1 i-üminístro de víveres j,ara los raucjii 9 del Prehuio Departamcutul de e,ta Plaza y sus dependencias.
Primera.—Ei contratista se comprometerá á facilitar al Presidio los víveres por los precios nueá continuación se expresan, en concepto que ee entendeián peses y reaies fuertes en billetes del Banco Español
Garbanzos........
Arroz............
iiabichue.as blancas
Tocino..........
Manteca en latas.......
Tabal bacalao Terranov-.
Papas..............
Azúcar quebrado.,,

8.

26 rea’es
2d ídem 4J j e os 42 pisos 45 jicsoa 1Ú pesos jí pesos 26 r* gleg
reales reales reales j eos
arroba, idem, id. qtal. id m. idem] id jp. a? roba, id.
i-tro.
libra, u «.
qb
4¿ jesos 62 juraos	una.
	qtal.
40 pei-oa	ideili.
14 pisos	ídem.
12 J eso8 gratis.	‘-»ja.
I't d Acad mía de < inicias Midicas, lisiáis y Saturóla de la Habana
E! domii g 10 del corriente á las dore, ce le ia e-it.i Ac deihui seeinu'pública ordinaria en *ii jo ¡ I alio, cdle de Cuba ( x-convento de San Agid n.)
( rúen d l día.—1. c Iu-f -rmo en un caso de sis echa de infai ticidio, jor 11 Dr. Gar i*.—2.° —Inf rme -obro un i álsaino contra, las quernadu-po¡- c¡ Dr. Z*nir'r».—8. ° Coraunioucitutes
?. cita" ni etra gratis en el sa'qu m:ii t tiles los iúnes, n.i-éaolesy
ia
(1 v rsss.
VaoUn .—S
bajo do D Acá ■< síb, doJ, de ot¡ e á */*x e.
Biblioteca y Museo.—Están abiertos a] jiúbli-o todi s h s diahUn» to najo, de i nre á tres de la ti r lo.
II -Lana y V r ’o'8 de 1378.— Antevio M.slrc,
¡secretmio.
Dirección y Adrnhústi anón del Hospital de San 7 di’ /•:>.	•
Solicitados á c«n o í. dini i i. lo I, ti s 7 a: 10 de la manzana 2 compuesta.: d - 1 G,)2-22 v;oa« y valorizados en 75 centavos vara, «... a u ;i¡ l úbüco á fin de que las persones que dc«,ceb r»«.-quirirlos, ocurran el dia 20 del raes vibrante á la una de la tarde á ia Secreta ía de la Junta General de Beneficencia, situada en el Pal ¡ció Episcopal, donde aute un . c misión de la jiropia Junta tendrá lugar 'a subas1.», advirtiéudnse que el p ano do r< p ir o y demás a ite -edeutes de ía maf6ija se hn 1 i. lo nianin sto om esta Direo cion á disjiosicioa de los que quieran (Xammurió, y que no concurriendo li ña h res que unjo-ren la oferta hecha -jaedurá . dt Unitivamente nd judicado á ¡avor de! que o ha ‘o'icitad >.
Halnii a Febrero 23 de 1878.—díl Director Administrador, /¿anión Césped-.
Nota.—Loe [ iegoa de'condiciones se pulid-carón en la Gaceífi di los di ts 18 y 19 de Octubre próximo pasado.
Orden de la plaza del 6 de M^rzo ae. 1878, Hervido para el 9.
Jefe de Uia.—D. Jos-6 Rojas Martin, Teniente Coronel 2? Jefe (iel batallón de Parada.
Paiada.— 3er. Batallón de Voluntarios.
* *»-
Idem del m..n- 4....[
Campamento ilet Prlncipe-DepOsito dt- transeúntes. Guardia ilel Cuartel do Madera.—Compañía del Príncipe.
tileni del Castillo do la Punta.—Batallón de Parada. Idem de la Batería de la Reina.—Artillería a pió lo Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—2. ® Escuadrón (leí mismo.
( arrullas tu Jesús del Monte—1? Compañía de
dicho bando.
Hospital.—D. Vicente Boscasa, Capitán déla Comisión G ncral LújuiJadora.
• 11 Coronel »argento Mayor.—Recaño.
Iu. peccio.n de vigilancia de Guanabacoa. ‘ Habiendo sufrido extravío la célula de vecindad que con el núm. 1.2 ¡4 de cabeza do lia mi lia le fué expedida el ¡ ño próximo pasado á D. Santiago Si .vera y Frutos, natural do 'a Habana, casado, tabaquero y de 31 años de edad, el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer 6e le provea lela del corriente año, publicándose la invalidación de la extraviada por medio de la Gaceta oíiciil de la Haoana.
Guanabacoa Febrero 28 de 1878.—José Leal Carrera.
Tenencia de
los
Co'egie de Corredores y KToti ríes de la Habana.
-.ornc-i cía es


J16| á 17J P. 60d[V.
ele pn-ob lignei. a ¡tal
TttEajo..................... 5| [lesos
Sal tu gran >............. 1	"
Pimentón
Mancuerna aju?............
Fideos...................... 20
Aceite de coru i (bouj. )....
Café en gra íi1...........
Veías de sebo.............
Jabón «te Ca-iilla........
Aceite de carbón..........
Esreiies .................
Segunda.— Que dichos víveres seráp Hiéra talidad y que el contratÍBiagestara fio á jcro tirios ]>qr su ppoj ja cuei tu al d-d j residió.
Tiria.ia.—Que para Jos. efectos de i» ú tima ¡aite de la condición anteiior, se le hará de >«u día para otro el pee i lo de los víveres que so ue-cts’ten, por medio de i na papeleta ti¡jn;;da ¡ or (e| Aygdftüíü de sepitu a y visada por el (Joman-daht-.
( mu h.— Que t i coiitratista no podrá oxcu-fane de fauliWr diihos vivares, siimpro qt.e de cuidquitra de tlks hubieie (xn-teiioia eu la I’ a Zs, ¡des de no liuterlo, el presidio les t m ará ce cualquier otro tsh níicimiento ton i irjuii io del e¡ta o tontratifcti'? si su inq orto i xc> dii re de¡ que int rqi e sú tOulrati.
Quíuti.—Que el ion trufo durará por el (ér-piino'ue sei= nicees 4 eomai desde la fin h,. de la tprcbacitndel Eximo. Sr. Gobtr.ad r General.
S xtü.— Que si teiminado el plazo o^tíj»ulado conviniere a habas jai tos pi orugarlo, to p.o tedeiá á vil*.tícsrlo con anutuca de a Siqetio-li ¡aJ, ¡ero en caso contrario el contra! Ejlu eMa-o ligaeo a loiitinuar sumiuielrando loi víveres sin ..hipa* icr a gunu, miéutus se na’izare otra uuiva coi.fruta, ¡tro solo por término de euatio meses, vc-n idos los cu-dis uo se ie podiá phtigur al tumuiistio aun cuando po se hubiese ilevado á cubo aquí lia.
Sétima.—Ei piesidi« abonará el ¡rnpoite del suministro por mei sualidades vtacidas, dentro üe ¡os quince dits del mes titúleme al ( e ia provisión.'
Chtava.—La contrata se adjudicará ai que bnjoies propcticieues Licier^, bajo el tipo de ¡ fez
Casa gmeial de Dementes. - Junta Eco> árnica.
Secretaría.
, Debiendo vet der?e en público remate los cueros exist mies i ji el ajinre en del Asilo los que se obtengap de tas retei qua ae beneíioiec hi sta t;n del píes nte año ecoi ómíco, se publica el un unció en este perió !ico, á ün de q*io las prr. ona que quieran h cer proposiciones, pue dau enter» rie del pliego de condicione-1 q-i« se hallará de n aniüesto <u la Secretaría do la Ex -n a. Junt i Su¡ o ior t’e Bent ticen*?'« [Palacio Episcopi]] y en la Economic, de ( s‘e Feta-blecimi luyo, i'n d yd i tendrá «ficto la subasta el martes 12 de .Va*z > 4 as onae de -u rnsùr na. —Faustino Carici y llamad e.
Inspección de vigilrncia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza número 4705 < xyedida por e>ta Iusj eeciou en 30 de Ju io úliirno á favor del moreno Juan Martínez, natura1 de «tta, soltero, albañil, de 41 años, ve ciño d Aguila núm. 3 j o; habar sufrido extra vio.
Habana Marzo 7 de 1878—Pe 1ro B itlle.
Queda sin efecto la cédula núm. 1102 de comensales exj edida iu 19 de Marzo de 1877 áfa-v r de D. Just i Ptr. z Vázquez, natural de la Ooruña, soltero, dependiente y vecino deBarce lona núm. 9 por hab r sufrido ex raví >.
Jl baña 28 de F b oro de 1878.—P. O , Tq-dro Batih\
Qu da sin ( ficto la cédu'a do comensal expedida ©• ¡ ño do 1875 p.,r la Inspeer ion del 4- ° á favor do ». ñaman L q> .z Cuervo-, oatu raido Aeturiaa, eoíiero, de 17 ¡ ñ is yveeiiu de Nejtuuo núm. 60 por hab r sulrido extravío.
Habana Fibrero 28 de 1878. —F. O., Pedro Ba lie.
luspcpcp q 45 vigilancia dol cuarto di tr t .
Queda sin valor la cédula c boza de familia núm. 303 expedida este ¡.ño á D. Fra nuzco ¡á.xnz de Nanclaies, natural de Guevsra Alava, s >!-tero, c. mercio, do 26 añ ;p, el cual manitie^ta quq 8e 1 e ti avió,
Haber.» 7 OcVhrzo de 1878,—Domingo Prad>.
íu peci ic n de vigilancia d J sexto ¡1 t do.
i.a cédula núm. 8553 do eu> oza de familia expedida por esta íus¡ eccion sn 11 dt Agosto de 1873 á favor de D. Jo.qnin Valdes, natural do la Habana, de esiaij so.tcr>», profesión t dn quáio y i e 25 años do edad, lio, sufrido extravío, Y ¡ara su mva ilación por la Gao tu otici .1 Ji bro la prt Sente,
Habana 5 da Marzo de 1878.—Fermín Pe-
CAMBIO?.
Madrid........................"1
Barcelon-Bii uta rider
Bilbao....
San Sobastiau
(Jádi* ...
favilla ....
Otras plazas de España...
Litad réfi....................]
Liverpool..................... I
Liverpool p? r? eu Lñudres... I
'tristo!... . .. :.......
Bristo! pagf cu LOndres.
Glasgow....................... I
Glasgow pag? en LOndres,
Greeuock..................
ireenock pag? cu I.Ondres... J
Samburgo............—.........
?aris......................... 1
GGvre.............
'Rja.ro pag? eu l’aria........
Valiseli a ...................
iella pag?	t-n	Paria.... ,
ir oos...................... ;	4 P. (Ktd|V.
j v ;o,is pag? en Parts.......' 4J P. 3 d[V.
'A des........................|
«•• Oes !>g?	en	Paris....... I
Nvjf.y...................
\'.o.'v img? jní’aris....
Vw1) tres................
v ■ .«ros. pag? en	Parta.......j
,*Q ■=» -v York............... I
tVwrn...,,..... .............  '
li-/»* >n pag? en*N. Yor!-:....
ie umore......................
'i-il'í'jaore pag? ou N York...
'.i'-liil0a.... .... ........
■»'leltia |iig',eu M. York..
^...................
w>w Orleans pvg? eu ¡S. York
«I obila......................
N tora...
|<ráa devueltos eu seguida de la sobadaá sus respectivos dueños á excepcñ n del rematante á quien reráu tomados á cuerda del precio dol remate.—San Antonio y Marzo 4 do 1878.— Evaristo R. de Vega.
(oblia pag? en
p irt'and...................
Portland pag? i o G, York......
ÌÌ-iniror......... ......
liatlg r r '-'r' n N York......
Providetudft...................
Previdenti*» pag? on N. York
Montreal..............«........
Montreal pag? en N*. York......
Bristel...............- .......
ì ri sto1 pag" en N. York.........
«V Utili ugi on...........!!...
Wilmiugton dag? en N York...
i-laUfaX................. ....
Halifax pag? eu N. 5 ork.......
S'vauckfort................... |
Pranefoit nag? en N. iTerk......J
)ro del cuiìo espartol.......... 123
(d . id. americano..........  j
[<i. id. id. mejieapo....
Piata espafloìa...
Id. estraujera..............  j
i’nrreu cy. ■¡61 ót ?. 3 diy.' 14ft-J.JP 6.0 djY.
> re.
! 6J ft 7 P. 8 d|v-' 6* à 6 P. «0 djv.
P.

Descuento mernantil. Descuento m-'rnnm....
Bonos del Tesoro......
Billetes del idem.....
9 á 12 P.
SRE3. CORREDORES DE SEM ANA.
Do cambios y acciones.
D. Roberto Roilein y D. José Podemonto, dependiente del colegial D. J. R. Bustamaote,
De frutos,
D. José Ferrer, dependiente del colegial D. F Carruana y D. Agustín Arólas id, del id. D. J, Music.
Habana 8¡ de Marzo de 1878.—El Síndico I. Penal ver.
CUARTA SECCION.
C JETAN A K DL i ETERIO R.
Ayu lautift Militar do Marina y Capitanía Puertq do I^atabauó,
del
En la sumarla que instruyo en averiguación de qu én ó qu eros puedan ser los autores del abandono do una embarcación en el muelle de e3to surgiier > la noche del 29 da Octubre del año próximo.pasado, ciq'quisudo cuarenta y cinc » manojos de taba o en rama dentro de dos sacos; he dispuest» convocar por medio de los periódic >s Gacta o i cía i y «Diario de la Ma-lin » á las personas quo-o c líisidépan con lere-cho al t ibaoo, para que compurezcuu • n e ta Ayudantía á justifteár su j ropiu bul dentro de quinto dia, é igua¡ru ute se convocan 4aquellas jiorsonas que puedan dar razón 'leí he;ho que ocasionó el hallazgo, y quléuet fuoma los autores para que comparczc m á declarar dentro «iel .érmino indic^ lo,
Bat^btv.ú’ Marzo 4 de 1878.—Antonio Pa-
zoe y lt »driguez.
I u tro Ayuntamiento de Bejucal.
E i el exped onti de apremio seguido con-tra don Jaime Torre», dueño u i i-nge do de fabricar azúcar titulado «La Sonora» ubicado en e; partido de Quiv can por débito de contribución del 30 p. § del primer t emestre de este año, se ha señalaUo et día once de- Marzo ¡,¡óx mo veri loro á las doce del miar o y eu los portáis^ de esta Caía Consistorial para el remate da se-benta y ocho bocoyes do miel concentrada, tasada á cinco reales arroba y ios envases á ocho pesos uno; cuyo íruto cutí (lepo itudo en la misma liuea bajo la responsabilidad de D. Ramón Luíix¡. Li que ee anuncia jor este medio ¡>ara mayor concurrencia de Imitadores.—Bejucal Fe brero 28 de 1878.—Vicente Martínez.
Gobierno de Son Antonio de Baños.
Por consecuencia de haber sido sorprendidos jugando ai prohibido del monte el día 15 de Enero j róximo para 'o en ¡a casa ele la morena Dolores Hernández del pueblo de Alquízar, por el Capitán pedíuoo del partido, los vecinos del mismo D. Ruíino Urra, pardo Martin Encobar, parlo José García y García; asiáiuo Nicolás Yl o rejón y Macario IIi y de igual condición, formadas las corresjioaulentes diligencias y declarándose iuBOlveutta para satisfacer las multas prevenidas en la regla 6? de la Circular de 22 de Marzo de 1876, se les ha irupue-to la pena de dos meses de prisión á la Hernández y de treinta dias á cada uno de los demás individuos.
Y en cumplimiento de lo que expresa la regla 4.a5 de la expresada Circular ae publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—San Antonio 5 de Marzo de 1878.— El Teniente Gobernador, Cañizal.
MM—
de otras, dieron en esta jurisdicción el año 1871 iclacion jurada de esclavos que <*.h el censo_.aax. j ti rio be 1867 fuerou empadronados eu otras jntisiliccíones, justifiquen Ugalmente ese tmpa-dr.'»amiento, en la Secretaría do esta Junta, i u ( el término improrogable do dos mesesy esto es basta el 31 iuo!usiv( de Marzo del corrierG año; sin cuya justifica ñon, para probar que li s criados están inscritos en ambos citados censes, podrán quedar algunos excluidos do su verd i-dera ,hta por falta de datos suficientes.—Pmp que llegue á conocimiento de quien Js iuterei ai deba y surta en su dia les efectos á que pui <ln haber lugar, to hace esta pub icacion cu treinta números de la Gaceta do la Habana y del «Fanal» de esta ciudad.	i
Puerto Prínoip e E íero 30 de 1878.—El Coronel Alcalde (J. Presidente, Fran.ixco (juera.
M ;a-
Capitaníi le! pxrti lo de la Sñb» del Agua. Queda invalidada ia cé lula cabeza de familia núm. 305 que en 19 le Marzo de 1877 ee vxl pi iió por esta dependencia» favor Je D. Rafae-Fueiit'e y Montero, natucel y vecino do este partí lo, de 30 años de edad, solter.» y labra :o
cual sufrió extravío.
C uba del A-de Araóz.
la
gua Febrero 23 de .1878.—Luis
Junt-,
1 »"'otectora de Liber os de Bejucal.____Pre-
denoia.
Ilustro Ayuntamiento de San Antonio Baños.—¡Secretaría.
Cumplido el término que determinan
de los
las
Resultando que á pesar de las diligencias ¡ prm lieadas pura inquirir de los dueños de esc.la-1 vos que presentaron sus relaciones juradas eu 1871 en qué localidad los empadronaron en 1867 por uo apare ter eu el dé esta Jurisdicción rete-disi osicioues vigentes sóbrela materia, de ór- rcnt-m-l últimoaño * itado, aun está i pendientes den deIS;. Teniente Gobernador Presidente, se l»s mam test cuinos de algunos de los referidos convocan licitadoros jara ei remito de uua ye- j «i?enos por que ya no residen en esta Cabecera BUh color dorado, de seis cuartas de alzaba, ca- : ni en los partidos de la demarci cion, se les cou-bos a! pelo, sil! hierros y las dos pitas blancas vocn por este medio ¡-ara que dentro del termi-debaio del nudillo que fué remitida por el Ius- no de m mes a contarde la fecha de este anun-uector «le vigilancia al Corral de Concejo, el' «« presenten en la Scorotaru de esta Junta cual tendrá efecto el dia 16 de! coiriento á las correspondiente cort.lic. c on once de su mañana en la Colecturía de Reídas haber em padronado su, sier de esta villa.—San Antonio Marz) 5 de 1878.
Evaristo R. de Vega.
la
justineatva de
___vos en el prenotado
año de 67 eu e! punto que se consigne en el mencionado ate: talo.—Bejucal Febrero 27 de 1878. —El Teniente Gobernador Presidente, V-cente Martínez.
Tenencia de Gobioni > de Santiago délas Vegas. La sociedad do Maone1 Zamora y Comp%
Enviilulde providencia del S:-. Tei iouto Gobiriüd r Presidente en el expediente de apremio iniciado co ¡tra los here ¡eros de D. Dámaso P. Gonzali z, par» el cobro del 29 semestre	.	_y oump
de la con .ribuci m del 30 p. % sobre fincas rúñi- ^ solicitad > permiso de erta Teuouoia da G cas, corres;, ondioute «1 «ño económico próximo ^erno puu matricular In marca Je cigarros ti-pasalo, tendrá lugar ante ¡a Corporación á las ^ a.*a *^a ^ur3I* v	P*ra e uso 811
doce del dia quince del actúa’, la venta en pú- íabrma esiablecida en (sta ciudad, blica fubasta de un cuarto de caballería de tior- Lo que se anmici t ¡»or medio de la Gaceta ra del litio «Virtud,» ubicado en d cuartón Go- oí,"1‘! á ün de que los (luono, le marcas puedan vea do las Arcas de esta villa, tasado eu ou-uien- examinar e ui eno oe m que se ¡-retende matri-toe veinte pesos oru; debiendo arompañar los cular; y el que s - crea con der cho & opouerse. ücitadores á la proposición en pliego cerrado, presentar sus reclamaciones en esta oficina en el carta de pago que acredite el depósito de cien preciso te>m no de ocho Aas, á contar desde la peses en oro ó doscientos eu billetes del Banco para fecha d » esta publuo cion Español i n la Majotdomía de propios, que ee-	iotiag°_ cle bis Vegas -7 de b el rero de
*	-	*ii*
1878.—Vicente Sala.
Ayuntam entq de Guión.
Prosit
t nía.
Vac lite la plaza de Arquito. to de este Ayuntamiento dotada cen el sueldo auua' de ( ch 'cien’os cuarenta pesos cr« . el E cilio. Sr.
ral, por resohv.ion do
Gobernad,ir Gane
de Eu.ro úl'imo se ha servido ili j-o ior ¡o voquen, por el término prevenido, asjiir
treinta c .-lint' s
desempiñai la.
Eu su coli-e mencia y en cumjiHmieiitn -iu 1 i resuelto por 11 supenoriila'1, -se lince púb cu ¡ OH este jne lio y se o meocau los arquitectos c ua uoseen dei era eñar la expresa i» j» za, pira i’o'itr d treinta <ii i» ■> contar desde ü.*>ta 1 puedan ¡r se. tar éui iiis'.anci s, a o-iy. i-ñ do títu'o íicidém co (Jim j *8 iliq ie su p of: y demás dcCi.in.mtQ (¡' o le convengali e S cretaug de oste Ayun*»mienio.
Colon 27 d : F br ro de 1878—E¡ (doro
Presidente, Juan Dmùngo.
Inspección de vigib
meta
Vog.H.
«anting ) d
Por haber qufri lo xtrayío, qu du invabd i -da la cédula nab zi de fain 'ia nú i. 737 . x¡-((fifia en el año próximo j asa lo á favor (te D. Ju:.n Francisco Villalobos y Pignorado, á quien c. u (sta fecha se provee c’r. la del corriente año. — «antiago ,y Febrero 27 de 1878.— I’. I. del i., Manuel Rábano.
Administración de Moina de R>g'a.
QUINTA SECCION.
UTOS
•; *'j
i El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí y ft consecuencia de la causa que se siguió contra D. José Ant-m o González por hurto do un caballo, (jue por tris números do , la Gaceta oficial se notifique al referido González el auto . .
! superior y de cumplimiento recaido en dicha causa que *
! ft la letra dice. —«p. José Soroa, Jefe honorario de. • j e dministracion Civil y Escribano do Oftmara de esta . Excma. Audiencia etc. etc.—Certifico: que-en la causa , seguida contra D. José Antonio González y otro por • hurto, la Real Sala Segunda do Justicia se lia servido dictar el auto que con la nota de su publicación es como sigue.—En la Ciudad de la Habana íi 23 de Enero de L8?8 en la causa formada en el juzgado de primera jus- . tanciadel distrito del Monserrate co.itra i). Jasó Anuir. . q nio González Sánchez, por hurto de un caballo y falsifl-:.
j cfteion, cuyo procedimiento se hn elevado-ft .esta Supe- .
1 1 rioridad en consulta de la sentencia pronunciada eu 28 H de Octubre último por la que se absuelve de la instancia n 1 al expresado 1>. José Antonio González Sánchez y so , j declaran d oficio las costas.—Visto: siendo ponente el I Magistrado D. Andrés Sil.var pomo haber «sistid'i ft la ! vista el Marqués de Campo .Santo.--Aceptando ios fun-rl ¡ (lamentos (jue contiene la sentencia consultada.—Coñ-' siderando: que lio consta por persona alguna se halla .
I reclamado como de su propiedad el caballo de que se . trata y ¡»orlo tanto falta la circunstancia principal jiara que pueda est imarse cometido el delito de hurto, y uo, existe ademas prueba deque se halla falsificado la reseña é título de propiedad de la mencionada bestia.—Fallamos: que debemos revocar y revocamos la sentencia consultada y declarar como declaramos, linio el plenacio ' y sobreseída la can <:i en sumario, en cuyo estado se entienda por aliora y sin perjuicio de nuevos datos y de oficio las costas. Así por nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Juan N. de Umlabey-tia—Segismundo Carrasco y Morct.—Andrés Silyar.— Leída y publicada fué la anterior sentencia Magistrado Ponente I>. Andrés
asistido ft li
nueza,
sentencia por el 8r.
____ hlyar, por no haber
vista el Marqués de Canipo Santo celebrando audiencia pública este dia de que certifico.—Habana Eneio 2S de 1378.—Jos&Roma.—Y ftlos efeetos oportunos libróla presente en la Habana ft 8 c|e Febrero de 1S78.—José Soroa.—Habana y Febrero 11 de ‘187&.—. Guftrdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Excma. Audiencia en la certificación (jue antecede, no» tifíquese, acuse el recibo y resérvese en la escribanía liasta su oportunidad.—Rafa 1 de Zftrate.—-José María Castro.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Haba a y Marzo 5 de 1878.—Por Qcujaiclou do Castro, Fernando Novell.
A O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este partido in-conCciiiiHiit ) LI vef-D.' fiicial por ante mí ha dispuesto por providencia (Dotada ircflei ♦en m i-b nu ien causa contra D. Salvador Massip por hurto de un ca-
, >**' ' ,	a	' bailo y varias reses delpotiero «El Fraile;» que por tré»
dü \-roatar uu ot vicio mi- rinnttíi'Ac nrtnaonnfi itao Jn 1“	*
D. duau alaría B itler y H'irti lo de Me Oomandante do Inta.it ‘ría fie Muios cal en la ¡ rescute causa.
Eu la sumaria que ins fuyq, j/Or ei hurto ’e cuatro encerado) y tria cuadernales j) rleneeiiMi-i-lea al l ote «J aquina i do la j»r> j) -.'dad ■!“ D. (Jristóbal Liiaol», re h ' diajue-to que se que-n por los peri í licos ue la «apititl j¡or mino de cinco (fina < ons'ocut’vos á t >-J *s las senas que puedan tet er conccimiento l; ! do hurto para q ie «e prc|i á declararlo, pegaras
portaute á ia recta y [>ron<a admiuistracio justicia.
Regla y Febrero 27 de 1878 —Ju u M Butler,
Fra-
CO n voci tér-
is 1 vef r*
da
Olí
números consecutivos de la Gaceta oficial se iiagft saber á D. Manuel González, por ignorarse su actual paradero, la renuncia que lia hecho el Procurador D. Fermín Figueroa de su representación en la referida causa, para que dentro de nueve dias comparezca en la escriban ia del actuario ft elegir otro Procurador de ios de este juzgado, jiara que llevo su dicha representación caso de que quiera continuar siendo parte en la susodicha causa.—> Y jiara su publicación en la Gaceta oficial como estft dispuesto expido la presente en Jaruco ft 5 de Marzo de 1878. Por Camero, Rafael Aguiar.	A O 11
El Sr. Juez de primera instarte'» del distrito dol Cerro, por ante mi hft dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se notifique á i). Luis Cecilio Valdés el auto (le sobreseimiento reeaido en la causa que se le sigue en unión de otros jior robo ft I). ¡Francisco Salesans y el cual eu su parte dispositiva dice así.—«Considerando que respecto del hecho referido del robo de aves, tampoco existe otra cosa (jue el dicho aislado de Salesans.—Se sobresee en la continuación de estas actuaciones con calidad do por ahora, dcclarftndo e las costas do oficio según las pide el Promotor fiscal.—Y en consulta eléve o esto original ft la Superioridad en cu la forma y por el conducto prevenido.—Así lo mando y firma el Sr. D. Antonio izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia (iel distrito del Cerro por antemí de (¡uedoy fe.--Antonio Izquierdo. uil Y 'l L. Luis Rodríguez.—Y j>am su publicación libro lujare-juñ lo causó ( in mas llamarle ni impUzar o j.or »ente.—Habana y Febrero 28 de 1X7X.—L. Luis Rodrigar estela voluntad •.« «. M. Nueva Qoro a guez.	A O li
quince do Febrero fio mil oí liocie itos s t niqy |	.	.
ocho.—El Oit'itan F sca!, IVIroG'f ijt (JnU.r- ‘
rez*	’ Don Rafael de Zárate y Sequeira^ Comendador de la
Fu-calía Miü'ar d ■ 11 Is’h de Pim p.
Ilab’éudíse aqsentada de ett> Isla D. Antonio Celerò, natural de Reus (Cataluña) á qu en estoy procesando por h uta de avidi ras á D. Ramón Muñiz, usando de la juris lice'o ti que 8. M. el Rey tiene concedida j>a-a estos casos eu sus Reales ordenanzas á los oficiales 1> 1 Ejército, ¡or el ¡ireseute, llamo, cito y era,:!»?; sn referido í>. A:,Ionio Calero para que ei, c terni i i o de tro ’nía dias á cQ.uiar.de do esta techa >o jue ente j <r -sonalminie a ’a cáicel j ub ica Je o te ¡raelVo á dar sus descargos y defeueas, y de no co,aparecer en e! referido pluao s s 'guiiá a c u a y .-e sentenciará en rebaldía jmr el do'ito que meri z-:a pena más gravidi el d .-q aq.eiica y
Ooleoturía de Rentas de C do >.
Eucoiitrándome im trayendo expedienta (¡ce aer'fine el estado de irraolveucia de D. J laquiu Marti, hago saber á la' jerstnaa que con« z-can bitnes del expresado individuo los dec » eu á (Sta (íicina jor interesar así á Ja llaeitu la.
C. Ion 2 i do ifel rcro de 1878.—Estel an Tomé.
Junta Protector» de libertos de la Jarislic-ciou de Ruarte-Príncipe.
Presidencia.
Ocupada esta Junta eu los trabajo) do pa droues deesciavos de que tra'a e! artícul» 2<¡ ded Reglamento d) 5 de Jumo drl año próxim pasado, tu ses.ion de este minuo di» se na dia puesto hacer saber á ,os dueños, que tedas a ¡«io-líes personas, quo por sí, ó eu repreoeutacÍDU
érdeu Americana de Isabel la Católica, condecorado con la cruz roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia del Distrito do Monserrate, etc.
Por el presente, primer edicto y j>regon, cito, llamo y emplazo ft i). Cftrlos Fontana italiano, do estatura alta, pali id cabello rizado, como de 30 años, cerra io de barba, aunque corta y viste de saco y ¿opa sucia, cuyas domas circunstancias se Ignoran, para qu ■ dentro del término de nueve dias comparezca on la Real cftroel de esta Ciudad, ft responder ¡á los cargos que le resultan en causa que contra él se instruye por hurto ft Mlle. Lriperui, ajjercibido que de no presentarse le parará, el perjuicio que haya lugar.—Habana 1? de Marzo de 1878.—Rafael de Zarate.—,Por su mandado, Fernando Novell.
C ü 11
P, r e ta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Domingo Perez de la Vega, natural de Asturias,, casado, cigarrero, de 30 años y á D. Jo 6 Manuel Alonso y González, natural de Asturias, soltero, marinero y de 36 años de edad, ft fin de quede :tro ¡del término de nueve días se presente en este juzgado, sito en la cidlede Escobar número 57 ft evacuar un acto de justicia, cierto y seguro de que si así lo lnv-e se le administrará justicia y de lo contrario se los declarara rebel-
,r 9