ttiat", copia del documento que jdstitifpie el de® pósito ó garantía exigida y obligación dcd asentista para cumplir lo estipulado.
12.	El testimonio de la escritura á que se refiere la reg'a auterior deberá ser entregado al Jefe de Administración del punto en que se baya celebrado la subasta que produzca la adjudicación definitiva.
13.	Ea los contratos que sean de gran importancia y convenga darle mayor solemnidad y eficacia á la obligación, el Gobierno determinará que las escrituras comprendan testimoniados los pliegos do condiciones y otros documentos que se relacionen con los mismos servicios, cuya circunstancia so expresará previamente en una de las condiciones del pliego de contrata.
14.	Los ejemplares impresos de la escritura que debau entregar los contratistas, se imprimirá por cuenta de estos y sin intervención alguna de la Administración. Los contratistas cui darán Je presentarlos salvados ya los errores de in pronta con las correspondientes Jes d 3 erratas en la inteligencia de que les serán devuc’tos los que presenten siu tan eipecial requisito.
15.	Para que los expresados ejemplares impresos do la escritura puedan utarso por las dependencias del ramo contendrán también impreso el pliego de condiciones y deberán ser autorizados todos los ejemp lares por el Interventor central ó ios Interventores de I03 JDepartamen tes ó Apostaderos1
16.	Los gastos que deben sufragar los contratistas por razón de les servicios que sa les adjudiquen serán los que causen los anuncios y pliegos do condición» s por su p ublicación en los períóoiecs oficiales, los que corresponden por arancel al Escribano en la asistencia y redacción del a la utl remate y los del otorgamiento de la escritura y copia tes timoniada de ia misma,
17.	Los contratistas justificarán haber satisfecho el importe de dichos gastos por medio de las cuentas ó recibos originales que deberán presentar al Jefe superior de Administración, al hacer entrega de los teetimouios de las escrituras.
18.	L s expresados justificantes les seráu devueltos á ios contratistas luego de sacar copia do ellos, pues su presentí cion no tiene más objeto que garantizar á la Hacienda que es responsable de dichos gastos hasta la adjudicación dc-fi nitiva del servicio y á los contratistas por la seguridad de que no se les exigen oíros gastos que tos que previamente señalen estas reglas.
He Real Orden lo manifiesto á Y. S. para su c< nocimiecto y demás lir.o?, en la inteligencia que es la voluntad de S. M. que las reglas que preceden se pongan en práctica para los contratos que se dispongan en lo sucesivo, debiendo continuar los que se hallan en tramitación, sujetos al sistema seguido hasta ahora.—Dios guinde á V. S. muchoi años—Madrid seis de Oetu-bre de mil ochocientos sesenta y seis.—J. G. de Rubalcaba.—Sr. Director de Contabilidad de Marina.
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
D. José Lorenzo Saiorio, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corr. gimiento, para establecer una agencia de mudi das, en la calle del Aguila ntim. 119.
Lo que de órden del I oto. Sr. Alcalde Corregidor, se auuncia por medio de la Gaceta Oficial, á fin do que, á las personas que se crean perjudicadas, puedan presentar sus reclamaciones ou la S creturí i de este Corregimiento, en el p r .ciso término de ocho dias á contaf desde la fochi do esta pub icacion.
Habana Setiembre 26 de 1877.—El Secretario, llamón de Echavarria.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disp ner se convoque por este medio A D, Educirlo Franco, dueño que fuó de uu r>ue?to de tabacos eu la calle del Obispo número 67, para que eu el término de quinto dii se presente en esta Secretaría á enterarse de uu asunto que le concierne
Maestranza de Artillería d* la Habana. Inter vili aion.
| rjó qne no taya sido trocho en virtud do pedido ¡ aei Oficial Pagador y justificada su entrega eu la Maestra oza con recibo del de igual clase depori
IIH

Don Victoriano Atïtujo y fu rase da, Comisario ta¡)0 ,¡c efoetoe, intervenido por el Comisario de de Guerra e lutorve tor de la Maestranza
de Artillería de o-ta Capotai.
Hago saber: Q e debiendo procederse
Habana Dic'embre 28 de 1877?-El Secrc- e8ta Maestranza á contrat 3r en remate solemne!
' i Guerra Interventor y el reconocido y conforme ; del Jef; del Detall ó en la forma que prevengan en I les Re glamentes si estos se variaran.
tario, Ramon de lícliavarria.
LO E pago del sun iuistro mensual hecho
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, íc ha servido disp oner que por este medio se convoque á D. José l’erez, dueño que toé dono depósito de tabacos en la calle de Luz núm. 63£ para que en el término de quinto dia ocurra ix esta Secretaría á ^enterarse de un asunto que !o concierne.
n virtud de a merlo de la Junta piar- ¡ por el contratista se verificará tan !u go como mmica de la uii-ma y superior apro- el Tesoro laya satisfecho las consignaciones á Exorno. Sr. Capitán General los artí- ]a Maestranza, en oro ó eu billetes” del Banco
y público en virtud de ticular económica bac;on de! E
eul.ts, heriamic itas y primera-! materias que so i; Español de la IR baña con el aumento necesarios para 1< s Ramujos de dicho Eslab eci miento durante un m3, ten tegua da vez auto o
mo venidero eu el desm-cho dol Sr. Coronel Pre-
! por ciento quo en con cepto de
del'anfo bonificación es é la Isla y
rá lugar el acto por ¡ ae Salado por el Gobiorno General de oguuda vez aut'\ a 1110,11 tonada Junta erigida i préviu justificación do la entrega, seguu lo dicho íi tribunal ele tubu?Ui cl<J¡<t ¿8 de Jinero proxi-j ej artículo auterior.
Y de órden de S. S, I., se publica pai a que ; Hílente y á las doce de la man ma para los lotes ; reglo al adjunto modelo y en p apel del
; núm. 1, 2, o, 4, 5 v 6 o sean de ferretería, taia- • tuvo sin eumicnh s ui raspaduras
llegue á noticia del interesado Habana 29 de Diciembre de cretario, llamón de Echavarria.
1877—Eí So- j bartería, lienzos y lanillas, pinturas, materiales jiote...... „„
i de ftlbañileríi y carbones que no fueron adjudi- eJ tanto por ciento de ¡ eados eu 1« primera suba ta intentada; para que j te dos 1. s artí ub s, de El Ikno. Sr. Alcalde Corregidor Presiden- •' 8 9ue quieran hacer proposiciones é interesar- ' te se ha servido disponer que por este medio se !a3.0,1 e-íü serví io lo verifiquen por lotes en convoque á D. J» sé López, dueño que fué de un j pliegos cerrados con arreglo al siguiente m 'debillar eu la calle de Luz núm. 45 para que en el ! ° T sujeción á las con liciones y pirecio3 límites término de quinto día -e presente en esta Secre-1 fiue 80 publin n á continuación; en e' concepto taría á enterarse de un asunto que le conci rao. ! fln0 G;| e3l.íl Cornial ría do Guerra Iutorveu-
* ‘ '	* ------- “	cioa quedan igualmente de mamansto dichos
pliegos para conocimiento gomia1.
II baña Ilición bre 22 de lo77.—Victoriano Araujo.
i
Y de órden de 8, S. I., se publica j ara que llegue a noticia del interese (lo.
Ilibana Diciembre 29 do 1877.—E! Secretario, Ramon de Echavarria.
El [limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidenta se ha servido disponer que por este medio se convoque A los Sres, Oa?aña3 y lluí-z, dueños de una venduta pública eu la calle dai Obispo entre Sin Pedro y Baratillo, para que en el término de quinto dia se presenten en esta Secretaría á enterarse de un asunto que les concierna.
Habana Diciimbre 31 de 1877.—El Secretario, llamón de Echavarria.
El limo. Sr. A‘caldo Corregidor Presidente, se ha servido disponer que por este medio se convoque á D. Joaquin Díaz, dueño que fuó de uua zapatería en la calle do ia Merced piara que acuda en el término de quinto día á la Recaudación del Impuesto del 30 p.§ sexto grupo, á hacer efectivo lo que adeuda j or dicho establecimiento apercibí do que de üo hacerlo se le se seguirán perjuicios.
Y de órden de S. S. I. se publica [ ara qu» Pegue á conocimiento del interesado.
Habana Diciembre 22 de 1£77.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
ee-
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Presidencia.
El Exento. Sr
SoctÍon 2í Gobernador
General ha to-
nido á bion nombrar Concejales del Exorno. Ayuntamiento de esta Capital A los 15 Sres. siguientes en reemplazo Je igual número que cumplen su ejercicio eu esta fecha.
Sr. D. Joaquín María Muz juiz.
Excrao. Sr. Conde de LaguuiHas.
Sr. D. Francisco Ventosa.
..... Leopoldo Carvajal.
..... Joaquin Gineré?:
.... ... Antonio Vazquez Qleipo.
..... Vicente Galarza.
..... Bernardo I. Dominguez.
..... José Argumosa.
.... Juan J. Musset.
.... Conde de Casa-Barreto.
..... Juan Pablo Toñarely.
..... Juan Toraya.
..... José Ignacio Peñalver.
..... Gonzulo Jorrín.
Al propio tiempo S. E. ha nombrado, por rcsóluélctn de 29 del actual,para desempeñarles! •cargos de Tenientes de Alcalde en el próx'mo| bienio de 78 y 79 á los Sres. que A continuación j :S 3 expresan:
19 Exorno. Sr. Marqués do Bella Vista.
Sr. D. Vicente Galarza.
... Manuel do Ajuria.
... Juan Alvarez Baldón edo.
... Francisco Viñáls;
... Jua'i Toraya.
fíxemo. Sr. Conde de Lasrunillas.
Banco Esp. ñol de la Habana. Secretaria.
El Consejo de Dirección del Banco en sien celebrada el dia treii. ta y uno de Diciembre próximo pasado, se ha servido acor Jar en vista de las utilidades obtenidas en el último se mestro un dividendo de cuatro por ciento en oro, el cual se pagará en billetes del Banco a! tipo de ciento veiute y tres por ciento; pucl en do en su consecuencia acudir los Sres. Accionistas en horas de once á dos de la tarde á est Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas des le cí dia catorce del coriiente mes en adelante.
Lo que por este medio se hace.saber á los Sres. Accionistas para su conocimiento y gobier no, recomendándoles la puntual observancia del artículo trece del Reglamento que previene la presentación del título ó certificado da iuscrip -cion da acciones para ei cobro de los dividendos.
IT abena 2 de Enero de 1878.—El Secreta Eugenio de Nava Cace-a..
rio,
TERCERA SECCION.
Gobierno Militar de la Habana.
Oiden de la Plaza del 31 de Diciembre de 1877.
La revista de Comisario del entrante mee de Enero, se verificará por las diferentes clase da Sres. Jefes y Oficia1 es residentes cu esta plaza en la siguiente forma.
Dia 2.
f Sres. Jefe3,-Capitanes y Sabal-De 8 A 10 de 1 temos de todas armas é in tila mañana. ¡ tutos, transeúntes eu cualquier I concepto de la plaza.
Dia 3.
Da 1 -2 A 9 de f Srei> Jefj8> 0flPitanes y
U i , T de<( terrine 3333	^
ia tarde..
De 2 A 4 la tarde
■1
de j '
Subal-
activas
De 12 á 2 la tarde
00
39
49
59
69
TQ
en comisiones del servicio.
Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos en situación de reemplazo.
Dia 4.
Sres. Jef s, Capilares y Subalternos del Cuerpo de E. M. d Plaza.
Sres. Jefts y Oficiales pensionistas de San Hermenegildo y reserva de Sto. Domingo. Lo que se publica en la órden de est.« día para genei a! conocimiento y eunppAmiento en las horas que A cada clase se señalan.—Ei Gene ral Gobernador, Calleja.—Es copia El Teniente Co.ocei Secretario, Palino O.doñez.
\
f
De 2 A 3 de f la tarde....
1
Lo que se publica eu la Gaceta a loscfectGS j)0Q Pedro Pérez y Tierra, Teniente veterano
cousiguiertes
Habana Diciembre 31 de 1877.—P. I.—El Presidente accidental, El Marqués de Bella Vista.
Secretaría.
El limo. Sr. Alcalde CorregidorPresideute, se ha servido disponer que por este medio se convoque á las personas que tengan que entregar cantidades ni abogado D. Félix Serufiu Varona, deudor al impusslo del 30 p.g para quo acudan hacer las entregas en la soxtuagruj ación de la Recaudación «lo dicho impuesto apercibidos de doble pago si abonaren ai interesado.
Y	de órden de S. S. I., ee publica para general conc cimiento.
Habaua Diciembre 28 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente íc ha servido disponer que se convoque por este medio Al). llamón Castaño, dueño que fuó de una casa de préstamos en la calle do ETeptu-no núm. 131 para que en el término de quinto diase presente en esta Secretas ir á enterarse de un asunto que le concierne.
Y	de órden de S. S. I., se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 28 de 1877.—El Secte-turio, Ramón de E havarria.
El Pmm Sr¿ A’calde Corregidor Presidente, se ha servido disponer que por este medio se convoque A D. José Frur cisco Artola para quo eu el térit iuo de quinto di” se presente eu ceta Secretaría á enterarse de un asunto que le concierne
Y	de órden de S. S. I., se publique para que llegu ) á noticia de! interesado.
Habana Diciembre 28 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarria,.
del piitnet Batallón del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana y Juez Fiscal nombrado por el Exorno. Sr. Coronel primer Jeté del mismo.
Habiéndose ausentado desde el camino que conduce de esta Plaza A Isla de Pinos el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón del expresado Regimiento Nicolás Santos Car-pño el dia veimiocho do Enero de mil ochocientos setenta y siete, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción, usaudo de las facultades que en estos casos conceden las Peales Ordenanzas 4 los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo .y emplazo al referido soldado Nicolás Santos Carpió, señalándole la guardia del Principal del Castillo de la Cabaña, donde deberá presentarse á dar sus des-
I),
Bidon Ine 22 de 1*77. Mo e!o q m ee cii,*.
N.......N........et-.
11 Las propos dones redactadas con ar-
sello ce« 83 harán por
tomando por baséTos precios límites y por ■ baj « en él valor total de bando expresarse cu el o bre de cada uno/ie los pliegos el iole A que eo relime.
.12 Las indicadas proposiciones so fresen-tarín en pliegt s cerr.dos en los diez minuto«, anteriores A la liara designa la p ra la celebración de la sub.sta, entregándose al Presidente del Tribuna1, qu. otará constituid ) con igual aii elación, '¡n en dispondrá sean aquellas riume ra ai seg ,ú e¡ ó don en pue se enfreguni; en el concepio •>*- (fiíe no podrán retirarse tas presentad s ti ter adm't dar otras, luego de principiado oí acto del remate.
«■füaafti
Hay un sello que dice.-Capitanía General de
la siemp-e fiel I la de Cuba.—E. M.
Es - ó;-ia, E Comieano de Guerra Interventor, Victoriano Araujo.
JIM PARTICULAR ECONOMICA
de LA MAES1RANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA,
Pliego de precios límites que han de servir de base para Ja cont ratación quo por agrupaciones ha de celebrarse de los efectos de ferretería, talabartería, lien sos y ia-uillas, pintura, materiales de aloañiiería, carbones y maderas que sean necesarios para el consumo en eele itólablecimiento en el término de un año.
[Se publicó en la Gaceta deludía 2 del corriente.]
,	_ j 13. A üichasproposicioueshabrán ie acom-
L'	i .	^ a i •	•	,P¡>ñ r prec-samente sus autores la carta de pago
E terado del pliego <ie coi u-cicnn» v pro-,	1 ... , ,	...	, rn -	, T
1	'	1 i que a u e.ii’e hab >r efectúa lo en Tesorería el de-
le
eios limites pnb leído en la Gi cata olida!
la Habana del día.....da .....mil ocho« i¿u-
t03 seten’ay siete para con trate r el suministro de loe (tifo entos «1 otos y materiales qm i¡<ce-sita la Mi e <tran?a do AtiiLri-.de «sa P az i po • el térit iuo de un ¡ ñ >, se compromete A h oi-litar crantos se le pidan do la..agrupación
¡pósito prèvio de ’a cantidad señalada al lote á ¡ quo cada ui a se refiera sogun á continuación se
ex; r.'Sii;	♦
A 07-11
[expresando su número «¡e ór«L los precios límites ó con la reluja del tanto ciento eu su valer total coa «mieden ii te iu
2'1 il. iil. «lo talabartería.
, , 39 id. id. de liei z is y lanilla«...
C-1	; -4o id. id. de piniurae............
1K 1 j 5° id. id. materiales da albañilería,...
,	, .	.	,	,	*'lH ti'-1 id. id. carbones.............
demás condii núes marcadas <m f 1 e¿o cíta lo,, i-o
acompañando a1 ele t > corno gtfai ria ia ca ” de
ta
pago qu auediia haber «Lpos talo en la Teioreria Generut <le llie en*¡a ia c utidad «le.
.......[la correspondiente á la ag. utaclou A que
so refiera la proposición] en o-o.
Habana........de.......,de 187.
Firma del proponente.
Junta particular eeouómica de la Maestranza de Arti!leií* de la Habana.—Pliego de condiciones para ía contratación de les efectoi de ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, pintura, materiales de albañileria, carbones y maderas que s 'an necestrias para el consumo en es a Maeít:atiza por el término do un año en virtud de lo aCordalo por la Tunta económica de la misma A consecuencia de lo diapie o en el Reglamento vigente de contabilidad-
1.51 La Junta eeouómica de lá Maestranza de Artillería de la Habana, adjudica á en subasta pública r al mejor postor el sum rastro de las diferentes clases do herramienta?, materiales y demás efectos que necesite la misma para construcciones y (tros usos en sus tu 11 res y depen-dencias'por un año A contar detd) la fecha en que ee apruebe este remate y seis meaos más si así conviniere al establecimiento.
2.35	Lo adjudicación se hará per lot s coa arreglo A cada una de las agrupaciones que expresa el pliego de precio? límites y son: I. a efectos de ferretería, 2. ** efectos de talabartería, 3.35 electos de lienzos y lauilia3, 4.33 efectos de pintura, 5. * materiales de albañilería, 6.35 carbonea y 7.33 ma lera?.
3.35	Los referidos efectos habráá de entregarse al pió do los almacenes dependientes de esta Maestranza y torán todos de primera calidad á jniJo dol Sr. Jefe del Detall, ei que podrá rechazar lo3 que no reúnan las condiciones de calidad y aplicación al destino que se les quiera dar; y en el c si de que se suscite a’guna controversia respecto á la bordad do loa articules entregados la resolverá, la Junta particular económica, siendo su fallo decisivo; adviniéndose adornas respecto á la primera agrupación, que los aceros e3-ooán siempre sujetos á prueba eu el Establecimiento y quo si de esta resultase que á pesar de tener las m; rca3 pedidas no llenan las condiciones de honda 1 necesarias, q ie la Maestranza quo-la i or salo este hecho y rispe«t¡ á tis aceros, en libadad de poderle s adquirir por eu cuenta donde más le convenga en atoucioa A que difícilmente se encuentran en esta ífia^a con las condicionas de calidad y aplicación a! destino que se les dá.
4.33	L’ora mayor satisfacción del aowtvatis-ta estará és'e ó quien le represente obligado á presenciar el reconocimiento de ¡os artículos que facilite; y en el caso de resultar inadmisibles se tial'ará m ia obligación de reponerlos, con las condiciones qu : fe le marquen,en el preciso término de veinticuatro horas contu ¡ai oesde cu ia pie tuvo-efecto ni i:o 1 econoirimicufo.
6.« Si por coa quo r < iranu.tuuc'a el contratista no cumpliere la •pr*-fltrijoi>'n anterior so procede A A la adquieicicn por ¡uaniu suacion <ie los artículos en iguai cantidad ó núm ro quo hubiere dejado de sum nútra -, hacendóse la qil-pra en esta Plaza ó en las más innved atab - i en esta no hubiere1 exísterems, fuesen ii s i.icienLs ó do no cócv. nienté cal dad.
6.33	Para < lecmár ¡a conipra A qne la Iriso anterior se refiere, si citará al « ontratida A íiñ de que ¡ or si ó por nud o de representant'i presencie ó intervenga .ib ajudes y pag- s A que haya lugar, pues seiá de su cuenta el Abono de las
]or. lote..’ feotes de ferretería .......... §1000 oro.
700 oro. 400 oro. 600 oro.
300 oro. 500 oro.
id. i l. in idems..........•.......
................ 400 oro.
A! si r 'a hora fijada para el acto de su-
e se s t'miagan d
cantidades q dedores sobre a fuella A de Ics articul a seguii el «uilis le serán decentri gus, si los tu vif re ó dei ino garant ia del < un pina.euto no cuyo dcj, «èsito lomp.etará en :;ìu
exceso u loVveri-pie ac rtn e c! dai por te c >1.
rato ce'einmìo, lus ita», bi.'n de ins devon-d; pós’t ) CO! S> t i IO CO* u oc m romis'o, cautidail vfue
11.
bi sta, el Secretario del Tribunal dará lectura eu alta voz A !o» anuncios y pliegos de condiciones, y de precios limites, y el Presidente i ivitaia A los licitadores á que hagan las observaciones que respecto á aquellos y para su aclaración ee íes ofrezca; d* spi.es procederá A la apertura de los pliegos de proposición del primer tote por el órden en que fueron presentados, dándose leetu-ra por el Secretario á ’¡as respectivas ofertas de las cuales serán desechadas h s que excedan de jo - precios límites fijados, carezcan de la garantía exijida, no estén redactadas con arreglo al modelo, contengan enmiendan ó raspaduras nO salvada?, ó no se hagan las bajas con arreglo á lo dicho en la condición undécima, declaran«soné aceptables las restantes, y preferibles entre estas la que mayores ventajas otorgue, A cuyo autor eo adjudicará el servicio, y asi sucesivamente se precederá con las proposiciones de los lotea restantes.
15. Si dentro de una ó varias agrupaciones result «sen dos ó más proposición« s igualmente ventajes is, cont mderán entre tí sus autores durante quince minutoj al tanto por ciento de la telalidad de los articules, debiendo aceptarse con preferencia la que ai trascurrir dicho p'azo haya, sido mejorada en m«ycr grado: mas si ninguna aveutajase entóncis A las demás será preferida aquella que ’a suiríe designe á presencia <le los intensados, y se adjudicará el servicio al autor d” la proposición agraciada.
10. En ei mismo acto dei remate serán devueltas á sus dueños ias cartas de pi.go de la-proposiciones «Jesechadas que cirrespondau A sus respectivos depósito3, debiendo los interesados hacer constar bajo su firma en sus correspondientes proposiciones, que ha de unirse al expedienté, la circunstancia de haber recibido dichos documentos.
17.	Los auto C3 de proposiciones deberáu hallarse prefectos ó loga'mente representados, j ara ratificar tu compromiso, aceptando y - firmando el acta de remate: y do adjudicarse e servicio en favor do alguno enyo autor tonga representante, entregará esto al tribunal de subasta para los fines ttlieriores que convengan; el poder que d.be exhibir para acreditar su represen! ación.
18.	La falta de concurrencia al acto de subasta del autor de uua proposición ó de sn apo-dn’ado, no S3¡á obstáculo para aceptarla én 'todas sus consecuencias, si resulta! e ser la ’«W ventajo-: L
19.	E! remate no causará efecto basta que recaiga aprobación de la Autoridad superior de la Isla.
20.	Aprob ido que sea el remate, se notifican al inte: osado qor ’a Dirección de ia Maes tanza, quedan lo aqud obligado á duqilicur. su d m ito por vía de bauza definitiva, en un plazo «ie ocho iligs. En el mismo plazo deberá igualmé ti otorgir la correspondiente escritura de obligaren unto Notario públi o, siendo de oue ita tic 1 contratista los gastos qne esta ocasiono, y en el caso do no ejecutarlo así se tendrá por rescindido ei contrato á perjuicio clc-1 propio, rematante.
21.	La declaración de reteision del contrato trae consigc la celebración inmediata de nuevo remato bajo iguales condiciones, psgaudo el fuiiner rínnutañte la diíerenoia que resulte entre el r, sui ulido y el nutV-niento ceh bra ío, satisfaciéndose:adamas por aquel les perjuicios quo íc hubiesen causado al Estado por ia demora dol set vicio.
22.	Para cubrir la responsabilidad del contratista por este concepto, se le retendrá siempre la cmti' a i que como gara tía ue la subasta bu-bic: a pi cicuta do, y en el caso de que esta suma no tuero eufic'e'.'te A cubrir la dilereueia que re li tare, podrán embargárseles -bien« a basta
’ ' 'crique pudiesen se
la que de él se tome por el indicado concepto cubrir los compromisos prob&i dei tro de los qu nce «lias siguiéutes do la focha j resultar. Si en la segunda subasta no se prc* dtl a,vi: o que al '-efecto se le dír j’rá. Si con reía-! Bentase proposición- admisible se h «radas a<[ i A los pn dios de! contrato resultasen diféren-! quisicionc-s roí la Maestranza do Artillería A
cion A los pu
cia3 á favor dot Estado por
cargos dentro dtl término de diez dias A contar referida! compra no tendrá «Iondio desde la fecha do la publicación del preseute á reclamar sa importo. En 11 utac:
cónsecuencia cho el cdhfati ion que se ba-
t«3ren-¡ q«ij3icioneS qor ¡a Maestranza ae aviuneiiu «« de la [ erjuicio dal primer re matante, y en analogía á atista ¡ fo p-escrito « ú laá co di; iones quinta y sexta.
edicto, en la inteligencia de que no se le llama- 'ga al contratista pura que el ó m representante lá más y de no pnsent irs? eu el término seña- intervenga dichos ajustes o pagos sj lo «ena ai A lado será responsable en su ilia de loa | erjuicios que le ocasione su ausencia.
Campamento de la Oabaña diez de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete.—Perez.
__Por mandato del señor Fiscal.—Iguacio Sera.
! el plazo que ee crea cor.veni- nte y si á su vencí-1 miento no comparec eré se Acudir.3, á la aútori- ¡ dad municipal paraqr e nombre un comisionado . que ejerza dicha intervención.
¡	7.33 Ei coatratiata queda obligado A satis-1
facer á la Hacien ia y al Municipio cuantas coo-
Comaadaucia Militar de Marina.
i tribuciones hubiere establecidas ó se establezcan ja ció arbitral, resolviéndose cu antas cu«
¡ per ol servicio á que so refiere su contrato sin i IU.S puedan suscita-se para su cumplimi
,	j inteligencia y efecto?, por la vi « contencioso ad-
- ministiativa qne señalan la? I cy C3’ vi gen te s.
¡ derecho á indemnización.
8.33 El contratista esteré obligado á entre-•ir ios efectos que se le pidan eu el siguiente
p ______ _	.
23.	Cuando ocurran ca?os como A lea que
se refieren las c adiciones anteriores, debs^ tener cute -1;d - e c¿ trat’ ta «;u « I s disposio.c-ñcs gubernatívaá de la-Júr ta'pm t cuúr Econó mica Té la'AlaeStrauZu, s'eián íjeG divas, por qué siempre,s'é Te reserva el derecho de «leduci-eus ac«Tone3'éa la via contencioso administrativa.	. ‘	,	'
24.	Es‘e contrato no pe drá se meterse a
cuestio-amiento,
d-
Ho pitaí Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica.
En virtud de 'o dispuis'o por el Exorno. Sr. Capitau General de esta Isla en 80 de Octubre próximo posado si ha do proceder á contratar en r mate público el su üirastro de los artículos siguiente : carne de vaca, ternera y carnero, aves, huevos, Echa de vaca, idam de bnrra, víveres, panetela «, bizcochos, leña y carbón, que sean necesarios para las aten iones de los Hospitales Militares de est« plaza por el término de uu año, uyu acto tendí A lugar A las doce de la mañana d«l dia 22 da entrante mes de Enero. Lo que se anuncia «1 públ co para que piueuan presentarse como licitadores, las peraonas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las baseB que marca el pliego de condiciones, relación de precio? limites y modelo do proposición que á continuación se expresa».—Habana 19 do Diciembre de 1877.—131 Secretario, Leonardo Moregms.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca i pú-b ica subasta la contratación de lo« artículos de consumo necesarios A los Hospitales Militares de esta plaza, en virtud de lo die— puesto or el Ex m >. Sr. Capitau General en 30 de Octubre próximo pa a lo3
1.	p La ■ ubas « se celebrará auto la Junta Económica de este H apitai !a que se constituirá como Tr buiia en ia Dirección dol mismo en el dia y hora fijados en los acuacios publicados en ¡a Gaceta oficial cié esta eapiui, observándote en dicho acto el órden que establece la instrucción formada en cumplimiento de la Real órden da 29 do, Setiembre de 1856, en que so hace extensivo á estos dominios oí Reai decreto de 27 de Febrero de 1852 para la celebra ion de subastas de todos I03 servicios del ramo de guerra.
2.	p Se admitir n proposiciones generales por el coi-juuto del suministro «> p «cticnlareB para cada uno de los ramos, prefiriéndose la que oírqzca mayor Ventaja á ¡os intereses del Estado, coújél bien entendido que para ift comparación, puja y demás,formalidades del acto, se considerará Inas ventajosa en igualdad de circunstancias ía propusieron que contenga Tos..ó mas ramos.
8. p El contrato s irá p >r ei término de uu año; pero si col c uido este plazo r.o ¡legaro á formalizarse nuevo remate quedará obligado el contratista á continuar el servicio b.j) las mis* maé bases y eondiciouei y sin alteración de precio^, por nn tiempo que no bajará do cuatro iuo-tes ni excederá úo sois; sin embargo se b réHcr-vii el derecho de t escindir el contiato ou el caso de convenir a'-.i st.de avisando con un mos do anticipación, pud.oudo tamicen rescindirlo est) si las fritas '-dei c >ntxatietft fuesen repetidas ó ton graves (file merezcan uu pronto ocTrectivo, á juicio de ia Autoridad competente, quedando obligad«3, en este caco, t«i mismo, á salisfu.cer Tos gastos «ieí juicio que origine.
4.83 No se a Jmitb á en el acto do la subasta propoéicicin alguna que se concrete á determinado número do .efectos, de,1< s quo se Benalun eu ia nomenclatura <ie ca.ia unfi dolos ramos eu que se divide la subasta y sogun aparecen detállalos en.-bs relaciones d* precios limites que van unidas A cetas base-,
5.	y Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y con entera sujeción gl modcL) publicado para este acto .y ee .presentarán A la Secretaría de esta Junta media hora Antes de cousti-tuirce ésta en--Tribunal para ltv subasta: pusana la cual, no podrá, a 'niituso ninguna mas,ni retirar las presentada?, c nrilcrámioso inadmisibles las que no rtuuau dichas circuuttrnc ai ni las que fij' n mayores {.'recios «puialos marcados en los predios-límites do los; que podrán , hacer la rebaja d' 1 tan .o por ciento quo lcs.couvi .iere.
6.	33 Sí deap.uxs du abiertos I03 pliegos
resultaren«'dos ó.m is iguales cqnteivlcr.án sus autores vóibaLmento .entro sí A preasucia do la Junta Ecúáómica durante quince minutos, pasados los cuales so.declarará el rc-na «te á favor de la proposición que resultare mas beneficiosa y si no hubiera-piuja.decidirá la suerte entro las que sean igualé«-....
7.	v Tara ser admitido como licitador en la subasta;- ea circunstancia indispensable unir al plieio de coud ciones una carta de pfgo que justiti futí haber ciejK.sitado < 1 intefesa lo, érala Teborerta de líuciérfila pública, la ctullía 1 de cinco mil posos én billct s de! Banco Español de Ja Habana si'hepira á'ia «totalidad do los articulo ; mil quinientos posos por cada uuo do los
qne
Habana 15 de Marzo do
1877-—El Oficial 1.
Fiscalía de causas.
Foreste mi primor edicto, llamo y emplazo á D. Uamon Rodríguez y Rodríguez ó Gutiérrez y Gutieriez, para que dentro de nueve diai contados desde esta fe^ha, comparezca en esta fiscalía 4 descargarse de la culpa que lo resu ta eu
mauta seguida p°r hurto de uua embarcación,------------------------- „	„	______ i
seguro que de hacerlo se oiiá y administrará que ee ocasionen hasta ponerlos al pió de les al- te.—Federico de Mob.n?.—Es copia de a oiiginn cumplida justicia.	macenes.	que obra en el libro de
Habana Diciembre 31 de 1877.—Por man- 9.33 Con objeto de evitar equivocaciones y ¡Secretario.—Mariano 1 dado de S. S.—-Ramón Rivera.—José de Acha y dudas acerca del suministro hecho, tendrá pre- Corone!
Olózaga.	' eente el contratista, que no se le abonará ningu- S„tUmbie
3:a hábil del en que se hi ga el pedido ó áutes si Secretario.—Mariano N«varro.—El Capitau. fuere necesario, en cuyo oaso se le fijará un pía- Emilio Moreno.—E' Comis rio do Guerra.— zo que uo será nunca menor do cuatro horas, y Victoriano Araujo.—E Corone Teniente (. o-eeián de éu cueuta los acarretos y demás gastos ronél.—Joaquin Buega —El Coronel Fresiden--
at I.®
—Mariano Navarro.—Vtdi Brío......
Dire<jtor.—-Mol'n?í—-Habana 18 de dé 18i7,—Aprobad >—Joveilar—
tres raffi Ó i de víveres, caí iras, ave? y huevo?, y ciento vciuto y cùneo pesor por les demás ramos restantes, en igual «monc-u .
8.	w El postor deberá bailarse presente en cL acto de i a. se o asta ó en su defecto debidamente representado, p. ra lo cual su apoderado entree ara oocumeato en furnia con ol objeto uo qec pueda firmar el acta quo se «xtióuda y aoop-mr ja respousabiliilad con iguiciito si ti remate fuese declarado a sil lav ar.
9.	t® Será-permitido ¡ri jQrriñtanttí <í rema-tantea co ler a otro ía ¿entrala sicmpie «pie al cumplitmanto ele > La ot iguo p> r su parte el arrendatario la coqp ^on lien e escritura con la garantía del depósito qui 80 fija en !a condición 7a y prèvia autorización c!e! Es;qmo. Er. {¡»pitan General en cuyo caso ol cedente qüedaiá exento de toda r espera sabil i dad.
10.	El remate no ea rsará efecto husla quo
obtenga la a.i-rohaiicn üci Jiiácino. tìr. f api tan Gencia1, v obtenida quesea esta será do cuenta ciel contra tista ó cora a i.- vas en tota idad ó A prorateo el p o uo Hs « nu -cios y priegos de condic;'	■	• i n pr gair; así
corno también ios gastos de subaria y escritura,
■'•un tenga lagar Ta adjudicación «leí retaste.
11.	Uua vez «pue j,u. a=gq .«^ aprobación de la fluhasca, el conti a iata, -si lo fuere j c«r ia tota-iiiiaci, esta obligado a procu ren el término de ocho días la fianza de cincuenta mil peso? billetes del Banco EspaSohde Ja Hubaua, y si fuesen varios ios r niatHat«;?, prestar . cada uuo lo quo corresponda, hecho el reparto de has cincuenta mil petos en la proporción,que se han distribuidos tos cinco mil posos qu a no m- ncio’u&u en el depósito prèvio ¡te la con liciou 7“
12.	El ccintratista queda qbücalo A suministrar puaturtlmento todos los pedidos de los efrctóf? conti atados que se le hagan con destino á los Hospitales Militares do es«a puiza, por bl oficial jiagador con autorización do la Junta Económica, y hí en ellos htib oso alguno que no se hallare omprendido en 1 s relaciones que se acompañ'Ui A est p ogo, p bá hacerse para orio uu ajust« especial entre la Juc ta Economi-