cenciado, para que dentro de nue?e dias, contados desde esta fecho, comparezca on esta Fiscalía de causas para un acto de justicia en exhorto recibido de la Capitanía General de Marina del j)tpartimento de Cartagena.
Habana y Enero 11 de 1878,—José de Acha Olózoga.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Por el présenlo anuncio se convoca á Don Angel Lancia, natural, do la Habana, de estado viudo, mayor de edad y de ocupación billetero, piara que dentro de nueve dias contados desde «ata fecha, comparezca en esta Fiscalía de cau gas para un acto de justicia,
Habana Enero 9 do 1878 —José Guerra.— Por mandado do su señoría, Ramón Rivera.
Por el presento anuncio se convoca .1 un individuo apellidado Foncuborta, :uyas .generales ge ignoran, dependiente que fué del almacén d< maderas situado en el Puente de Chave', de los gres. Rehogues y Comp., para que dentro d nueve dias, contados desde cs'a fecha, compa j3ícaene-ta Fiscalía á un*ac'o de justiciaua ciusa seguida por hurto.
Habana y Enoro 9 de 1878.—José Guerra, --Por su mandado, Ramón Rivera.
Por el presento anuncio se convoca á los individuos que á continuación se expresan tripulantes que fueron del vapor español «Domingo Uernatidez» en 31 do Agosto del año próximo pasado para que dentro de nueve dia?, contados desde esta fecha, comparezcan eu esta Fiscalía para un a<-.'o de justicia, José Salmón, Antonio Romero, Pedro Ballestero, Juan Bautista Lado Sovel, Joaquín Fernandez Alvares, José Soriano, Bonito Cabal, V;c uto Rodríguez, -José Antonia .Martínez, Jacobo Jura Ido y Le pez y Ramón María Pery Sué.
Habana y Enero 9 de 1878.—José de Acia y Oiózaga.—Por su mandado, R: mon liirora.
Por ol presente anuncio te convoca á Juat Bautista Briguet y Anacleto Rapul, tripulante-que futí’on del bergantín español «Rita» y que desembarcaron de ese buque en el puerto de Mu tanzas, para que dentro de nueve dina, contador desde esta fecha, con. parezcan en esta Fiscalía dt causas para que evacúen un acto de justicia er.iu-terroga'orio recibido de i a Ayudautít de Mar'm de Cárdenas referente á la caída 3 fulleeimiont de! tercer piloto D. Mmtia Rj^ira y Desumbib ocurrido eu dicho buque.
Habana y Enero 9 de 1878.—José Guerra, —Por su mandado, Ricardo Zuñen y Sollozo.
Por esta tercera carta de edicto y pregón oslo, Hamo y emplazo á Raimundo de'a Cruz, natural de Cebú [Manila] soltero, de 25 años d< ''dad y tr-pulante del bergantín español «Esperanza» para que dentro de nueve dias contadoi deude esta fecha comparezca en esta Fiscalía d< causas á descargarse do la culpa que le resulta ¡¿u causa seguida por dosirciou del expresad) !0u jue, seguro do que si lo hiciere se le oirá 3 id Jj i r. i st ra rá j usticia.
Habana y Enero 5,‘dr 1878.—José Guerra.— Por bu mandado, Jiieardo Zenea y Sollozo.
Por osle mi primor edicto, llamo y eráplaz-
4	í). Ramón Rodríguez y Rodríguez ó Gutierre? y Gutioncz, para que dentro de nuevo dias cu -«das donde iota íe.ba, comparezca en esta iisc -lia ú dcscargarao de la culpa que lo resu.ta 11 Ctléu seguida por hurto di una ombarcacir 1, -.eguro que de hacerlo se oirá y administrará cumplida justicia.
Habana Diciembre 31 de 1877.—Por man í .«do de 8. S.—Ranún Rivera.—José de Acha y Vitaba.
Crdadurla de Acopios d< l Arsenal de la Jlalam Anuncio.
Ro habiéndose presentado licitadoi« s p r¡ la 24 subasta del hierro vii jo y jarcia ca ste * •¿a. este Arsenal, sin aplicación para la A: aria U Junta Económica del Apretadero, en scsio¡ celebrada el 22 de Diciembre último, acordó sacaría ior te?oera vez á remate con la baja di
5	3 de I03 tipos anteriores.
Lo que se anuncia, al público para que b‘ personas quo diesen interesarse en dicho rema te, concurran á la casa C'omar.dancia General di 33',a Arsenal el dia 17 del aoiual á las doce di n mañana domie tendrá lugar dicho acto, eu i inteligencia do que rejiráu las mi.-mas condi iones para este, que para los anteriores, cuyi j.-íiego puede verse eu la Contaduría de Acopio» íir dicho punto, donde se darán cuantas noticia so deseen sobre o! particular.
H ba.ia 8 de Enero de 1878.—Emilio Colombc
Sindicatura segunda del Excmo. Ayuntamiento.
Callo do la Amistad núm. 70.
Ignorándose el domicilio en esta Capital de di ña Rosalía Delgado, viuili de don Acicate G?reía y curadera do su luja Magda'ena García, se le hace saber por e»te medio comparez a ei la Sindicatura 2. 83 , sit e en ;a calle de !a Amis iid núm. 70, esquina á tíau Miguel, para qu Usr.gti efecto a conferencia pendiente á consecuencia de reclamación intentada j o» su e clavo Simón Pulga'on en instancia que presentó J Excmo. 8r. G ibernador G neral y acerca d-¡R ;ual bi* de ministrar informe el tííndico qu 3.1-: rbe; cuyo acto lebrá tener efecto dentre • te ocho dias contados desde esta fecha.
Ha! ana Enero 11 < e 187 8. Joaquín Fabre
El despacho de esta Sindicatura á cargo dpi »ue suscribe, se ercuent-a establecido eu ¡a ;Ss'-r núm. 70, callo do la Amistad, esquina á 8, Itljgu d, do ili¡c; á tres de la tarde, los Martes. inévesy Sábados.
LL baña Enero 11 de 1878.—Joaquín Fabre.
Sindicatura cuarta.
Si despacho de esta Sindicatura á cargo del •'pre suscribe, se encuentra establecida en la ca ú? oám. 53, callo de O’Reilly, de doce á tres de Ift tarde, U s Lúucs, Jdiéi\oles y Sábados.
Habana Enero li. de 1878. — Jasé Ignacio Póluiver.
Seal Saciedad Económica de la Ilabxna.
Secretaría general.
IXhiendo oroce-lerse á las reparaeioi.es que necesita la «ata Escuela de Zipata, calle déla Amistad núm. 71, se convocan por este medii iicltadons, en concepto Je que, los que aspiren ¿realizar dichas reparaciones, podrán pasar á ia cidíe de Luz núm. 91, de ocho á nueve de la mañana á enterarse de la relación de los reparos qa<< hay que hacer. basta el Í0 del actual, eu juyo día y á las ocho de su mañana tendrá luga* el remate en favor del mqjor postor, uo .leudo admisibles ia9 proposiciones que excedan del Upo de mil seiscientos pesos oio asignados eu oí uresupuesto.
Habana Enero Id Ja 1878.—Francisco Mermen López.
fuñía de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad ríe la Habana.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernado' ■ianerul ei pliego de coudicioues para sacar á lúblka subasta la contiata de las obras de repa aciones necesarias en el leeal destinado pora E • nelr.s en el Real Hospicio y en cumplimiento ve Jo decretado por el Fino. Sr. Alcalde Corre-'idor, Presidente de la Junta de Gob:eruo, se .aserta á contiuuacion de ia presente convócate-‘ia do licitadoree, el n iego ds condiciones res-OCcfciV', á un de que los interesados puedan prenotar sus proposiciones en el despacho do S. S. lima, el martes 5 de Febrero a la una de la tar la, snjetíndes3 estrictamente á lo que provien-¿l referida pliego, en el concepto do q re se ad indicará el remate á favi r del que mayores vec-ajas ofrezca al piadoso Establecimiento.
Y de orden de S. S. lima. ex¡i 'o ¡a prc-«inte en'la Habana á 5 de Enero de 1878.—E‘ decretado, L. Aragón.
Pliego de condición's para el remate de las obras de reparaciones necesarias en el local de tica lo para escuelas le la Real Caía de Beneficencia.
So publicó en !a Gaceta do los dias 9, 10 y il del oorriente.
Inspección de vigilancia del según lo distrito.
Queda sin efecto la cédala de D. Runo» Blanco Valdé?, cabeza de lamida expedida e» este distrito al núm. 951 por extravio.
Habana Enero 14 de 1878.—P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito,
Q ícd n ein efecto ’a3 cédulas expedidas el ño de 1&76 á los esclavos Antonio, Oírlos, Ca-idad y Petrona que .llevan 1 ¡a números 695 ai 098 por haber e extraviado.
Habana 12 do Enero da 1878.—P. O , Antonio M. Maso
Insj o clon de vigilancia del 61? distrito.
L i célula mira, 122 do comousalcs expedí la por esta Inspección on 29 de Eneio de 1877 t favor del mor. no libre Fausti 10 Adcque, natural de Wajay, de estado soltero, ) roté-ion iürpintero, y de 18 afros de edad, ha subido ox-ravio. Y para su invalidación por la Gaceta otieíal libro la presente.
Habana 12 de Enero do 1878.-—Fermín Pe-vez.
Orden de la plaza del 16 de Enero de 1878, Servicio pava el 17.
Jefe de illa.—Sr. Coronel I). Antonio Flá y F.a-quer Jor. Jefe del entallen de Parada.
Parada.—27 Batallón de Artillería Voluntarios.
SETS- a!X!ÍÜ:: '"Ss:,,?''1'»*»» ■'«
Idem del nflm. 4....i tlucuou-
Cauipameuto del Pi íneijie-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel do Madera.—Compañía de Cliapelgorris.
ídem del Castillo do la Punta.—Ingenieros de lijCrcito.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pió le Ejército.
Reten on el Cuartel del Rugimiento Caballería de Toluutarios.—4? Escuadrón del mismo.
ramillas eu Jesús del Monte.—2Í Compañía de lidio barrio.
Hospital.—I). Vicente Boscasa Martínez, Capital) le la Ci misión General Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor,— Recaíío.
Colegio de Corredores v Kíotr ríoj oomerciaie de la Hab ana.
CAMBIOS.
.:*»* «•»>»•••»• • .KflU.XC.M
Ës
5 ft G P. n? V.
4 a 5 p. g<? d[v fqp. y C
Madrid...................
Hai celo n......................
Santander Bilbao...
San Sebastian..
tildi/. ....
-evilia ....
Hra-i plazas do España jCh dres., uiverpool ,i ver pool p?;? en Lóndrcs... |
Il IStOi	................. j
Iristo! jiagt	c-u Londres...... rÎ7 a il P. ISO d^v.
iiasgow........................1
ilasgow pag? en Londres. ... t
ireeuock...................... j'
Ireeuock pag? eu Lôndrosu., J
lamburgo........................
arts................3
levre...... ..................  ¡
rf.av.ro pag? en Paris..........
laisel}n ......................
du relia	pag?	en	Paria.......(
u‘ Icos..............
.ámeos pag? ©n Paria...........J-'4 a 4} P.
Í1,	.... j
li»..1 tes	pg?	en	Paris.........j
fvjcy
UVK\y pag?on Paria..............
m ^ J 31 Ô tü * ternit  .. I
vrv»;3rea	pag?	eu	Paris.......J
J iV YOlk ......•••••■MM- «•<».!>•>, j
Í JJ I' Il >11	M!
>ust >n pag? en N. York......
Isititnore...................
ini timore pag? en N York,.
•'.iftdelfla.................
Siiadelüai>ag?en N. ïork.
Jew Orleans Sew Orleans pag? en N. York i
Jubila.. •	..........••••Mila*	1	Currency.
•loblla pag? eu N York.......... ¡4341 P- 61) d[v.
?jrt)and<tt......................}	a	a	'
.'ortiand pag? on N. York.......i
iangor............. m» '•••••«•••■in J
Iangor pag? eu N York........ j
trovidencia.....................¡
Provide»“'» pag? eu N, York | vloutreal
'lontreal pag? en N. York.......j
dristot.. I ■»»•••• ••«• • ••••«((«•■(OMMOI.I j
Bristol pag1’ en N. York.........j
vViimiugton......................j
iVilmiugto.u «lag? en N York... J dalllux. • •»•••B «»•»«« *»»0••••••■• ■••••>•*• I
I ai i fax pag? eu N. York..
‘’raucktort.................
P ran .•¡or t nag? en N. Pork....J
)ro del cuño español »•••••i* • •«•••••
id . id. americano............ j
td. id. id. mejicano...........
Piata española................. f
id. extranjera.................j
Oeseueuto mercantil............. li) & 12 p.S> ;'anLei.-
donos ilei Tesoro Billetes del idem
AZUCAR MASCABADO.
inferior á regular, .. V
'fieno il superior.... 1 NTo ha/.
..." CONc"ËN TRA DO.
No lisi.
tonsumo,,
SRE3. CORREI ‘ORES DE SEMANA.
Toe caoibios y accii iies.
Antonio Bermudez, de¡ eadient« del Colegial D. .T. Biada y D. Joaquín Jim nez y Maitine/,, id.ibi ill. D. ■i.J. Rodriguez.
Ì./G
frutos.
M
CHA HTA BECiCIOX.
OFICINA H BEL INI EVI O B.
Aynntamitn'o Je San Ciislôbaî.
Dispuesto pore! Excmo. Sr. Giberralor General de ¡a Ida, sacar á remate durante d s -tundo semestre del-presente «ño econòmico, d ili mento de presos y a'umbrad > ir,te■ i »r d • la Oárc 'l, i or cuarenta centavra de piso eu b liées dei Bruco cada dii ti de jireso y setenta y inco pesos el a'umbrado. El Sr. Te i - uto G i-rernador Fresidoi te se ha -se; vi do señ «lar lar toce del dia veinte y 9os del piovente més ei a Casa Consisto ial para que tonna lueur d ;C o, ©n la intehgenci « cuo no se admitirá proporción que ex c la le loi tip s lijados.
Y para ¿genera' conocimiento se lince n i) 1 : or os'e medio á fin de quo 1rs qu.) qui. ran ha er i reposiciones io v. r.liquen para el dia iridiado, y can arreglo al ‘ liego de conri cionca qui re eneuen'ra- de manLliedo ea està Seer tu ria.
Sau Cristóbal Enero 9 de 1878.—El Score -ario, llamón Vidal.
Junta Jurisdiccional Protectora de Líbeitos Jt--	MatubZ r.
co »prendida en d de Julio do 1870 1i 1). E^ero 11 lo G
■ rri
Declarada libro' c< raí rticulo 4^ de ¡a Le rio I morena Rosa ía, esclava do r t Ilarra, so breo presen'c par orto medio a lii e que las personas qu i so com b er 11 peijudi esd ií acudan en d término de 80 di is, á contri 1 desde la fecha de! último anuncio, á deducir sut lerechos á la Secrd.11 í 1 de esta Junta.
Y en c trapli miento de lo acordado cuse ion de 8 del actual, libro la presento para sr ouLl cucion por 8 números consecutivos eu 1-Gaceta de h< Habana.
Matanzas f utro 10 do 1878.—El Secreta-io, R, E. Sánchez.
Inspección do vigilancia de Guannjry. Habien 'o sufrido extravio la cédula de ve indad perteneaiente al a iático dom'ci'iado A»-nio Loes-b rn, rég'strada al núm, 11 dd tu'o ario do asiáticos y la cual le fu ó cxp<-,dida er. 25 de Enero de! año próximi pasado el S., T< iiioule Gobernador de esta viba eu dccre'od“í-de) con icute se ha servid > d apo> orsep ovoa a 1 te resal o de un duplicólo y quo se publique ci a Gacrt i oíi ial y peñó lico local de ota villa 1 invalidación de la cxtiay ala.
tíuau'jay Enero 9 do 1878.—I*. O., Fran cisco F. de la Paz.
5 a p. c[v..
'iecalia Militar permanente do la Yil'a de. Guani, bacon.
Don Eliodoro Moneada y S >lcr, Teniente Corone' graduarlo Comandar te do Infantería y Fiscal Militar.
Usando do la jurisdicción que conceden la Gales Ordenanzas y leyes vigente?, por este ro orimer edicto y pregón, eilo, llamo y emplazo a ardo Jacú t > Ruñes, cuyas señas genirJor n .noran, para que eu el término de treinta dias otiladas-desde cs'a fecha, se presente en es't liVseaiía, CtiJu de B recto, núm. 60, á re-pender / oe cargos quo b¡ resultan en le ausa que se ius ruye por b-unieicio perpetrado tu la persea; le D. Franci co Gain é Hidalgo, cometido en 26 Je Octubre ú timo; y de no presentarse en el re rendo plazo se lo sentenciará en rebeldía,
Guana! aeoa 10 de Enero Je 1878. —El Te ientc Coronel Comandante Fiscal, E ioloro Moneada,
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Por consecuencia de la vír oí coatí-va segur-la contra h s herederos drl). F1 un cisco Ga ver por su potrero y ritió «Asilo»del partido <i Camanoca en cobro -do peses qr» alqudan p " ol Impuesto del 30 p.§ del 29.seni st e del añ ejouómieo de 1176 á 77 y 19 de 1877 ú 78 o 1 ! o 3 consiguiente) recargos costos y comisque nigine er i-xsediente, se le han embargado se» .-abalk-rí.is de tierra las que lina sido jus -ipre.i* las en mil setecientos ciucuen'a pes >s en orí jen exclusión del censo, habien lo dispue-1< engi efec’o la subas a d las expresadas t o r.» si mirtos 12 del próxiaro mo¡ d) FJmr > ú h-oce Jel día y en los porta leí do ia C; s ' C« n (istorisl no adniiféud* s < proposicto que R' jubra las dos t.TTOms partos de la tasación.
Lo quo ?e anuncia por o üo nú ñeros d cuatro en ci atro diai del 13o.clin jSP.roaiitii d esta ciada I y Gaceta Jo la Ilrbaia y por co.iu’.o ,e8 en el partido de Camar • ca.
Cárdenaj Etier-o 12 de 1878
-Sá del Roy.
tWSK

del presente año, ignorándose quien pueda ser C<	____________
el carretonero que condujo dichos 'ros sacos do «creedor, (,ue e<nicuni¿JiTaetoo¿TaTunta, votanílo azúcr á la bodega de la calle do los Co< os. *“ ,n,,‘orm w	-----
( onsiilernndo: que la oposición presenta la lo fu6
por un
rsq'iina a la de Luz de esto pueblo, be dispuesto que por medio de cinco números consecutivo) en los periódicos de esta capital sa convoque al referid » carretonero para quo so presentí en esta Ftrcada á decLrar sobie les particüi&ros que se estimen convenientes al erclarecimiento riel hecho.—Rrgla y D.ciembre 29 de 1877.— j Juan Maria Butler.
a estar y pasar por 61
r. Pedro Seda ro y D. Fr; ucii co Mai il! y Beu.
Habana 16 de Enero de 1517.—El Síndico interino Nuñ ez.
For esta mi última y torcera carta, pregón, cuto, llamo y emplazo por et término de d o:
(lias consecutivos, á 1). L oncio Prado, peruano D. Joan Dorniugo Veliz, natura! de la Habana y cajista, Manuel Morey de Manzanillo, titulado Coman iante-un tal Xicana do Santiago do Cuba de ejercic'o botero, otro Jamado Marcii’* titulado Teniente insurrecto y otro , así como los patajeros I). Gaspar Cusidlo, í). Ignn io Z d-divor y D. A lrnrto Hurtado, de Puerto Príud c i( iu,
1G Martina Mora1 es do Hurtado y sus tres bijas : Ma-ai''j'.e/m’e iVriu»o'a
nia.-.ona y que no protestó t,0r coJalguiento Co„ir„ el .icwi,.do poi lo que no ha si-ío admitida. --Considerando-uuo las proposiciones presonladas por el deuuor y ap „2 badas por Jos «creedores uocoutlenen pacto alguno r¿.
ír,,ad°ll?,rili!r(eho -Dij°'S- 8 que‘debía nian Er v inunda se llevo & efecto el convenio celebra lo en la iuim tu i 1 acHedores da 27 de Setiembre ü timo eutm D
4S3 éomFním í‘y A ,ofcy sus »«roedores que obra a fojas nini iit.utlo u ¡o.q nitor-oso. os eti fo lo tiempo.— Jíu ■
l,'}' ía;iC" c'.‘ ‘ ;<:-vn V.A,lí,L sus bienes, libros'"y papeles E el d :i-u-. araijuHc al, Liquí léase las costas e,u-®'"!.nrf’ 0 ,11 .t.<,t,0i» 1»> invidentes y estos autos: practlque-e ’. 7 v-ciil)a!U) la liqoi lacón, queso refiere la clan-d'SiMh*'/.!1 'o f°Í'velJ'(>' —Asi lo p ovo.vfiy firma el 8r. <1 ,j Vii j ‘,7 . 0 P“hl¡V,-v Alerry Juez de primera instancia V	dp‘ ¡i' Ca f l!l'ul Ì Jr U)t, de que t'oy fe. -
L liui'.o OiduBa. Bernard noiáuari-z.—Y para su ni* st'H'iou en laGju ola oficial libri, la presente. -Hai ana y li,nero o do 18/8.—Bernardino Suarez. A 17 Ldo. 1>. Francisco Vi latía y Ruiz, Juez ilo primeaa instancia d"l distrito Norte de isla ciudad y su juris-
IVr <1 j.i - s rite se notifica S, D. José Géme-, nlí cea depositari!, de o- bienes ito. la testamentaría de D? Regla K cln-t I ¡ i nUmci.i que illa ¡erra dice.—«En lac.u ¡ad . Matanzas .1 uli ; (i ile 1)7 : el Sr. i). José Beamud v
J; ia misma natur Mida I, pira que so presen tea ellos en la ¡Ral Circe! de la lia'-a a, y e'iar en la oasa dt* RccojhJat de la misma, á descargarse le 'u cuija que 1- a rr sulla como autores y cóm • itli .es n ei asesinato del Capitán y tripulauR-e • :el vapor Mo t zuma r eunido el d a 7 de No vttmbre de 1876: Eu el conce >to, que de no v -i¡Icario en el término que se les previene, strti-con iiorad >s como reb lides yoontumac.s si i mas llamarlos ni emplazarles.
Q'p) a-i lo tengo el sp resto c n 'a con-u t !el Sr, Asesor titular en ia euu-a que instruyo óbrela sorpn s t y quema de’ referido va ñor vio t zuma eu las costas de 1« I la de 6to D -niego y II ndores in la citada época.—Regia y E :e:o 2 de 1873. - Juan Mar.a But'er.
II stro Ayuntamiento do Cienfuegos.
Secretaría.
Dispuesics por el Ex amo. Sr- Gobernador General que se proceda á proveer en propiedad a plaza de Médico Municipal forense delee uudo Dietrito de esta Vi l i la cual bu rojultalo vacante.por prorayeion del quo lt obtenía en-ot.tránd «e servida interinamente po«* ©I del tur-uro c m a aprobación tic tí. E., l t I. Co pora-i ni bai c rdaio que eu cumplimiento de lo prevenido se baga 'a convocatoria de aspira sus para que los que de?e?n optar & dichi plaza presentí a t us soluitudos en el p; eeiso término de un ues acompañadas de I03 Titules de Doctor ó ai-renciado en la facultad de Medi im y Ciru-jí), de os ovrtiíiead s de b. ber ej-reido su pn -fusión en los do muios españolo i y de cuántos rus documentos aere liten sus méritos y serví i js en la car re ra,
Y por orden del Sr. Coronel Teniente Go-ternudor Presidente, extiendo el presente p ir¡-)u inserción en la Gaceta de la Habana para ge ¡eral conocimiento.
ieiifnegos DitiembiO 20 de 1877. — E! Se-retatio, Gabiiel Fichardo.
Paca la provisión de una plaza slc reoouo-edor del ganado quo se beneficie en ol Rastro 1) esta villa y con arregló á lo resuelto j or el ,'xcmo. Sr. Gobernador Genera!, se convoca á os Pioíesores Veterinarios quo deseen optar á lia y en defecto de e„to;-3, 4 los Albéitares, para .uo en el término de treinta dias presenten eu ata Secretaría sus solicitudes acouq añadas de os títúlos pi ofesionales y demás méritos y ser /icios q e posea», á fin de dar cuenta con el 1c fc i la Sujerioiida l para la resolución que rstime on veniente.—Cionfuegos Diciembre 29 de 187I.—EI Secretario, Gabriel Fichardo.-
¡i¡-¡ta>u‘ia del lUstrito
tnunl y
Ninno da
dii » S r A SECCION. ACTOS.
Secretario de est a
Ion Ramon Fortunato R>drl¿,uez,* villa.
Lenifico que en el juicio verbal criminal contra D. ¡francisco Nuñez por lesiones á D. Casimiro Cabezal el r. Juez de Paz de esta vills ha dictado la siguiente seu-encia.—En la villa de Caibarien en 20 de Diciembre de i377 ei Sr. D. Luis Antiga y Castellò, primer suplente ,u funciones de Juez do paz de la misma, liabieudo vis o estas diligencias que fueron instruidas contra D. /'latieisco Nuñez por lesión s á D. Casini lio Cabe za 1 y
ra
12oî p'§ P.
• • • • • ••••• •«•««:• a.« >•••<>•(•• «««•««...
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosue y Rellicux, bajo á regular Id id. id id'bueno á superior id. id. id. id. llórete »(>••••••••• j
.'oguclio inferior & regular,
núm. 8 4 9 ['i'.. H.j.
A. bueno á superior n? 10 á
11 id.............*•••«... I 5buiiUa!’-
Quebrado interior 4 regular u 13 á 14 id
vi. bueno n? 16 a 10 id.	*' .|l
A. Superior 17 a 1S...
ra, florete n? 19 a 20 ijj“"
EXTRANJERO.
^ m; '¿\ i4iK.nlraPasada, vro CEN IRIF/UUAri DE GUARAPO.
N? 8 4 10. Bocoy«,«......a
8¡*0M........ >8,1 a 6f.
Cajas........J
„0	n	„	B	„ AZUCAR	DE MIEL.
N.	6	a	8.	Bocoyes..... r
Sacos......... t(í	¿i ga
Cajas........J
A'leudando á « ete M'.m!oip*o la sneoslo i fl D. Gregorio Menend z por loa 0‘ n jepu s d ílu cas, urbauas, rùstie,-?, in lu tria y comercio de! iño económico de 1875 A 76 1 « saína de 1797 petos 30 centavos, eo i noe los costos y o-.s‘as qu • irigine el expediente, se le b u embaí g uto sc-(nt t sacos de azúcar centrífuga de guarapo de! núm. 11, la que bi sido tasada á caz m d 7 e i-I js la arroba u ta y ios envases á 4 reales t d) oro, babisndo disp^os.o torga rfacto el remite iil expresado fruto ó, la) done do! dia 21 del co -riente me) en lo3 porttloä de esta Casa Gou^i-t)-i 1, no a mltíéíido33 proposi bou que no *ul ra .as dos terceri s artes d) la tasación. L )S frutos jue eo bau de subastar se lia!huí depositados ei.
vinieron á este juzgado por inhibición del ile primen: instancia de ia Cabecera para su resolución en juicio verbal.—Resultando: que señalado este diapara el aeto / practicabas con la deluda autici pación las diligencias onslguii lites en solieilrd del agresor y agredido a ¡uieues so ha convocado por edictos en esto vilia y por la Gaceta oficial de la Habana uo han sido habidos ni
0	iiau presentado y ha tenido efecto el acto en ausencia
1	rebeldía de ámbos.—Resultando: de las diligencias »ractrendas para fijar la competencia que el-día 27 de Linio dtrl corriente ailo, estando D. Fr meisco Nuñez y ü. Casimiro Cabezal en caía de D. Salvador Arbolo ¡i'vietou algunas palabras por las cuales so citaron al¡r á las ameias y hecho así y yéndose a las mau<>s, •ssultó Cabezal con algunas ooutusioner aue tardaron íueve dia) en curar sin dejarle imperfección alguna m impedimento para el trabajo.—Considerando que por Ir confesión de D.. Francisco Nuñez y doma) constancia íe lo actúa lo, se viene en conocimiento de que ha sido ■u autor de las lesiones.—Considerando: que uo consta se jtotora mo de arma alguna y qu» durante la sustancia .¡on snfrié Nuñez 10 dias de prisión en la Real cárcel d a Caben i a.-Considerando: que por parte de Cabeza uo hubo la prudencia, necesaria aceptando y coneurrteu lo á la cita que dié por resultado el lucho.—Conoide an l. : qne esto ha sido ca'illcado por el -Sr. Juez de pr n ra instancia como falta y del conocimiento de esn ¡u/i' ido y <iue esta determinación ha sillo aprobada po a Superioridad.—Y consideran lo que las diligenciar-. a finadas en solicitud dd agresor y age. di lo. ni la on vocatorias fian dado resultado favorable.—Por a t«-nf el Secretario, dijo; quv debía dar y daba por imh mrga lo á D. Francisco Nuñez con la prisión -“U.na -leetarando de su cargo las dos terceras partea de la ■osla« omonest indo seriauieute á D. Casimiro Cabe/.; para que eu lo sucesivo sea mas prudente y mo lo ac
n ca-o) análogos apercibid«) le-er trata lo on ni !'"' rigor si reincidiese, sien lo de su cargo la otra tero r, ,„7rto de las costas.—Que se notifique esta resolución er ios estrados, por edictos y p-»r medio do la Gaceta olic-a do ¡a Habana y quo so le comunique a! Se. P» moto; lis ,.ar ,,or no haber asistido.—Y por esta su seulfcticia n-mandé y firma riiclio Sr. Juez de que cer.ifi'io.—Luí \ntlsa. — eam.m F. HoJriguez.—Yen ausencia y rebe.-dia de D. Francisco Nuñez y D. Casimiio Cacez.il x-mlio 11 presente pan su publicación en la G re t i on cial. Caibari ii 21 do Diciembre do 1»77. lt mon F. Uodiigucz, Secretario.	A O )8
En los autos del concurso voluutauo del Exorno Sr D. Francisco deüoyri y AJ)t, que cursan por anu mí ii i dispuesto el Sr. Juez de primer«, instancia ue distrito do la Cate ¡ral que por tres i.u ñeros ue la Vj'cc ta oficial se notifique á talos ¡os acreedores» del citad' ilovri y A lot el auto mío á la letra dio“.—Habana y Di deinbre 18 do 1877.—Resultando: que en la ¡unta celo brada el d a 27 do Setiembre último, entre el de» u'c. > les acre-odores de este juicio, se ac- r ¡0 por unanimi-d-aceptarlas ¡uoposiciopes de pago hechos por td coi-cui sailo 1). Francisca de Goyri y Adt.l, agregándose á tOja 480 oí ¡duales dichas proposiciones por las cuales que d in terminados estos r ulos y sus incidentes, se obliga e deudor á pagar todas las costas caús alas y los acreed -
edi eiu lad y su urisdieeion.—Visto esto incidente ál s aillos^ t-.-tamontarjas de D.1 Re ría it >c >i t promovido por 1). L ad o a!arr-.--ro y su esjio-a Di Ana Gómez para acre ditar su esta m «¡o p hrcii, y; Uezuilnudb: que por í! A'.ocurador J). Fcdciico Vmag ras á u< ¡obré de f>. E niüo Mar reto y d ■ su espo.-a i? Ana GO-mzsolia promoví íoineid rae de pob-.-/.a pr-t-n li -ndoso declare tal poi re á sus |H-,!«-riiaiit.es eu alem-ior, á los ©• ríos recursos con qu<- rueman para hacer las crogaeioiies que <• •man ni. lo ai:!,)« pnn>-i;«,-i’o-«. — H--sultán lo: quo ■¡ do traslado ».i • r. íh.-m-Por listvl yá U. Jo -o Gómez ulbaivu (I tí i > - uari'i -¡e h-s bh-n-.'S de U'juel1:-, ¡ir- tensión, lo ev • -uó . ¡iriinero . 0, s3 vuelta, y 1 o a-l el según io, cor lo q íe o ! acn 0 i rebeldía i <-r el p romo ve o te.— ¡t ■■ uiiumto: do ló,; oficios de foja-, 7 y nueve y -ieidaia'doues de la 14 vueiía. qu uce y su uorso que 11. Binrli > ai ,.e o y ¿su e uasa Di Alia (jome/, uo« zan do buena repuiací m por su cond.P-ti irreprensible, lien -n una negra h -re .,j u « i.-i para el s.ivi io y una par,lila sin pagar alquil -r ¡ or ella ui de la casa que habrían p r -er do su propio.a , ¡«nio la pr-f- i n do Marre ro maestro de ¡«zti,.-,» : qiu* li .bien ‘o pedi-l > i ¡o.-«i -cía en Noviembre ú timo -a i •? Ana GOintz para cons-Iruir una po«|uefiit casa-le tuh ;i y guau-*, se ig ora »i la '.rene concluid;-: que han vivido basta ahora con.el pro-Incto f> -rso ai de Marre«..-: qun e le ha onu nzn-ln :) e¿¡-ieccr un n'al de pecho, nj 'l vo por el que ha tenido que ■tejar ia col caeion de ma- stre ih* azúc-tr que «!e.-.empe-ñcbajy que ¿oa personas do moralidad.—Resultando: que por parle «leí u-biv «-a d.-p« sitado tío se ha promoví • do prueba algui.n en eoutr-rrio —(J--nsiderando: que «,-u atención á lo dispuesto en el ar.rcalo 18? de la J«oy do Enjuiciamiento « i vil, . ■; Tciidiiiaies d.-:beu deelavar pobres a los que so! > v¡v;in de mi trabajo | ersonal y á los dedicados al cultivo <«e h.» ti en a-, iuy.s prudnetos uo x.-(> ian del doble jornal - e uu bracero eu la cabeza ilei partido judicial.—Uoiu-.id.-; candó: quien el presente caso lia p,oha lo eiunjlid.uneute D. Emilio Marre ro y mi esposa D? Ana lo ni /. tener derecho j*ara Utig ir ó r.-pt -curar como pobres y .gozar ios demás beneficios concc-ini-)s ¡.or el ni ¡culo ¡81 de ciutda ley, «. H. por ante mí el escribano dijo: que 'li bia declarar y declaraba pe -bren para litigará D Emilio M-.rreró y su espo.-a LÍ Ana Gómez áqui« ives se defienda y ayude como tal, gozan lo de los beneficio) que a los de su ciase otorga el sitíenlo 181 de di lia ley ue Enjuto amiento, en'.eadióu-lose por ahora y sin perjuicio dg lo provenido para su caso y tiempo en los artículos 198,199 y 20i) de la misma.
Y por este auto definitivo asi lo proveyó dicho Sr. Jurz y lo firma de que doy 'ó.—Jos6 Beamúd.—Luis de Zil-riarrin Tolosa. Y para su i ublicaciqu eu el periódico Gao la oficial de la Habana libio ol presente eu Mamúas Noviembre 27 de 1877.—L. Francisco Vitalia.—Luis de Z inarrain Tolo-a.	A O 15
Ei Juzgado do paz del distrito d -I Pilar á cargo d -1 sr. Ledo. D. Manuel do Jesús Poucc, Juez de paz segundo suplente del mismo, se ha trasladado á 11 calle de la Maiojn número seis.—Lo (jue se anuncia al publico para general conocimiento.—Habana Enero lOde 1873 —Joa* juinRoyé, Societario.	A 18
¡EU1CTOS.
No» I'bro.Ldo. D. Sebastian Parlo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de esto Obispado y Bode vacante, ote.
Por cuanto se halla vacante por fadecimiento de l>. Paislo Grau do Villegas ia propio ¡ad de la capellanía de fina u)il quinientos pesos de principal, que fuin-'ó D. Francisco García Herrera y Di Agustina Sarmiento y sea preciso proveerla (on arreglo ■•) sil fundación y sagrados cánones por tanto por ei presente, citamos, lia • indinos y convocamos á todo.- los qu,,-se consideren con derecho ií su obten don puraque dentro de ¿indias á (imitar desdo la publicación do este edicto, quedamos y asignamos ]im tínico y perentorio termino, se presenten eu esto nuestro Tribunal de Justicia a deducir el que leu i-fi-la, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en G Habana en 9 de t uero de 1877.—LM bastían Pardo.—Por mandado de <4. ¡j, Lt.ua., Lc.lo. José Francisco de Ayala.—Y para mi in'w-'iqn en un número de la Gaceta olleial libro |¡a presente en la ciudad do Ja I i ah ma eu 9 de Eaoro de 1873.--L--losó Francisco de Ayala. E O 19 Don Federico Meruémiauo y Arias, Juez de primera instancia d» la ciudad de Santa «fia ráete.
Por ci te primer edicto so Convoca y cita á ios que se crean con derecho á ia herencia de D. José G ocia sánele z, qq:- era natural de la Provincia de Galicia, ignorando© (1 putb'.o v nombres de sus padres, de citáronla y eim o años d» ed; dy que falle ció sin disp sicion testamentaria, para quo deutiod» sesei ta «liascomparezcan on tale juzgado por «a tsetibania fiel menor ü. Adolfo Salvador Gon-.a|ez, en lacual cursan autos sobre su ebiutestuto, á deducir el d--n olio que les asista con los documentos que lo acrediten.—Si lo hacen soles oltá y administrará just cía , d ■ lo contrario proegut-rá el juicio la marcha correspondiente.—Santa Fiara 31 fi0 Diciembre de 1877.—Fe;b rico Moruónda io.—Por u mandado, JesúsLeiba. Antonio G. Par. ts.
E O 1 *8
Don Rafael Mafia Soria, Juez de primera instuucíu interino de esta vilia efe.
l*or esto «li t»r- er y ú timo cilicio, cito, llamó y eir
¡os almacenes de los «res. Sa’uss y Comp., donde	quita del cuarenta por ciento d ¡ su
podrAt examinarlos los que de^e ju liacer pos- | jospectivos Oré,iito?s eobratulo el sesenta rc-taute rodu urna	( i los los billetes á «ro al tipo de plaza, á razón de die-
Lrqnese anunoja por cíueo nú ñeros del mil pesos anuales que entrega.áel pr. mero de aetiembr
«Boletín Mercantil» de esta Ciudad y G.ieeia, de la Habana y p;;r eeduloaos eu e partido de Gua-mutas doude radi u la finca.
Cárdenas’Enero 11 de I87d.—SidelRjy.
y adan tía Militar de Manna del distri'o do Regla.—Gemitio». íisol.
Don Juan Maria Butler y Hartado do Mend z i, Gomandaoto de Infnitería do Marina y
para proratearlos cu re los acreedores que hguiun tn ■ nómina: que ejecutoriado el auto aprobatorio, se a iza ría el embargo y depósito de los Bienes, entregándose esto, a sus dueños: quecste quedaría completamente rehabilitado; que quejarían novados totalmente los c-ró litov quedando fijada una única obligación que puede e r se a Goyii; y .iue este po Iría dedicarse al ejercicio Ue h-industria ¿úe mas le conviniere, pudiendo dirpouer 11
plazo al moreno Oler.-» congo, portel ocíente á la doLacion del ingenio «Bau Rafael» c D. Nicol i-> de Cárdenas, para -¿ue on ei termino de nueve dins comparezca en la cárcel pública 'i© esta villa, á descargarse ue la culpa une le result i en l-.v causa (¡ue se le signe por heridas al do su cia-)C Marcelin ; cierto y ¿ --gurí) do -jue ai así lo hiciere so ie oirá y ¿idministrará justichi v de lo oontrari-ise ie de-ciarará reí eide y co itU'ti -/. iucurso en las penas de la Ley y i»or bastantes los estrados del ju'g.a-ln donde se íe liarftn lu« notificación'--* (pie ocurran.— Güines y En -io 9 de 1878.—J osò E. R licei M. Bori u—For su ni- nln-io Ldo. Juan B. Díaz. — Y p.-ru quo dicha inserción -eii--¿t fe, to libro la pee? me— iú-uosy Enero 8 ue i37Í. — L.i'o. Ju in B .mista Diaz.	E O 17
p.,r est -»' m-i-i’ei- edicto, cito, L imo.y emplazo fl Manuel Cimai y O ír al, úa.úraldeA inrtàs aoi tero; te veinte y mu ve .-ñ «, cuyas ¡lemas generator se iguo ¿ui, para opre dentro de nueve dias C miparezoa en este uz 'adoá ¡«estar oeru de-d iracron . consecuencia do y n-n q te se le .-igi» por f diei; i - o y «e uto de ¿no ia-í lo ht- i re se h o.r¿'i y «duiial-rra ajusticia y do io -,ntr irto ■ e (1 -*c'a¡ /1,í i eiJei;ie j Cnllt ...1 (Z, iu< UI -Oí . I-IS • n s ¿te la Ley y por b<-t-iit-- 1« > slm l<» del ju/guuo ¡onde se le liai- u ius nouiie tei onet que oeurr.*i> — lain s V Enero 1 i do 1873 ÏI «C-m-I María -S »ria.—F-u*
-u man ía lo, L 1 -. Juan B-'i i ta i)i i/.--\ pata quo . iiclia ¡userei >n tenga -tocto .üu- i la preseute.—G-tiues y - «ero 10 de 137 ■ L lo. Juan Bautista Dia». ^
Don José Vuldés Cien fu’g¡ s, Juez do primera iualancia de esta Ciudad y su partido udieiul ct .
I» r el ¡-r‘sento ed clo. so cito, l ama y emplaza á odo) los (¡ue »o - reati c- u ■ , cno á nere lai ri *1). Jo-n 30tO, fa eoi do en esta ¡ur-d-, »-'non, sin testar, p. i i que
I -litio d • 1 rollìi i dias ú onta..- ie úl nubiiesoiou -
0 re, ooinim-ez :uii à ¡-i ,j)izg ¡dn coa o, dee-nu-m t«»« iastlffcsllVbS que acréditeu el legítimo partatezoo eou ■1 finado, apcr-dbiéuii i- -tes ilos mismos ¡que si dentri» te) ter nino lij -do uo i ) ver ierren quedauiu su.;,Otas al •esuBude dei juicio.—Y p-im « n ral conocim lo se
, s.--11 coiiveeaioria por n««“di-> dÇ 1-) üaect v o.!-))».. )a-,'o en S.me’i-Bpíifiu- : • lo Lucro de l-S/8.—Joto Val tés Cieufu-g‘»s.—Ante mí, Jote N. Roiiriguez.
i!i vi I • *
Don Manu-I d ’& (Vaia y Escolar, Juez «le primera i u -
tan-ia de mta villa y su partido judic'al.
Foreste mi primer edicto, cito, liai»;, y emplazo a Q Blas Bua re z Can iau s» ex-capltau del partido do úmaiiayagua eu esta jurls liocion, á liu do que en el èrmi no «le nueve dias con t idos d-.sde hoy s presente ■u hi R -al (Járcel de esta vil’a, adtscarg...r.-o de la culpa me le resulta on la cans i qu en union fie oír->8» le ue i» r allana «liento do mora é intru-.n«) en Iut nti --.liciones-udiciales; «i así ¡o liniere mo le oirá en justicia /.lulo contrario será declarado rebelde y -coutqrniz, oata Hilóle el perjuicio cousígurcute.-Cieufuegoi Di iiembra ¿0	1877» ^.avuIü."
Smigüio Nieto.
tremente fif sus" touás.’ Resultando: que publicada, diidiss propo: osicioues, se opi so al convenio d 1iota ! i-ador D. 1 cau Felipe Fonce á nombre do D. Ana ita mo« viuda de Labayen, oposición que fué íechazad-no auto de 27 de Octubre y 6 de Noviembre último ce i 1 ilicáu lose por el actuario haberse hecho l is publica cienes.-Resultando: que en cinco del oomeiit» a re
CUUCUI’SU
Av rulante Militar de este cinti it) marítimo. ,,rogeutaciou de‘¡ --------- ■-... - ¡	a
y	convenio, mandándose dar cuenta por auto del día ü
ado pidió ia aprobación de
etc. etc.
•el convenio iu
e• w-v'	.	.	i p«,m¡der indo: (iu© los acreedores concurrentes ai .«(-
Eu la Ciusa quo instruyo para averigua) el	¡uut¡v aprobaron por unanimidad -el convenio iu
autor ó autores del Furto do tres sacos de azúcar ort,«(lo ios créditos qu» r- presen taba» coa verltioft'lo eu el bote D Diore) el dia 20 de Jumo L tres quintas partes del total pasivo dei concurso.
-Por mauda-io de o.
E O 19
Sou Jotó Muría Larrazabal y Alvarez de Toledo, Ju z d© primera instan ;ia de esta villa y su partido ju-
Por el prísente edicto se cita, llama y empfiiz r»ouas que aspiren a «erv.r ©1 oficio de Procer * m, ro (10 esta vida qu ' que-ó vacante i or LUI. •
iza Ti las ilor ci ei eimid •
jersoua
'loTD ÂiK»aïl(‘î Èdasa fin deque tó presenten eu
t»*í	^Arjiíw^lj'a.l. *¿—	'* j/- «•
domingo Le< u	.	, olio llamo v ompi-i.m t
Foreste mi	"U ca-a -««. es
). Jcsé iBosa y a ;	.	>.¡j0 fie ¡j. Beruardu j Ui
¿ábauo ¿ue toé do e»ta vu. nij© no