,mnM sisæs


«or bastantes tos estrados d«l juügftdo.-
-Habaua 9 de
ÜÍaeró7leTs78-josa Matiurl tío Aizpúrua. Fo man lado de 8. S.—Eugenio Ponto».,	1% (> ra
Don Federico M'eruéinluiio y Arias, Juez de primera instancia (le la ciudad de Santal'lámete.
Por este primer edicto se convoca y < ita á los car' se crean con derecho A la herencia de I), Jcsé Cíatela Sánchez, que era natural (lo la Provincia de Galicia, i^-noráudo-o (1 pueblo v nombres do bus pudre*, de cuarenta y ciui o anos de edad j-que fallí ció sin disp sudón testamentaria, para que deiitio de seseLta «liascomparezcan eij este juzgado por >a esciibamn ilel menor 1>.
Adolfo Salvador Gon/.alez.en lacual cursan autos sobre su sbihtestato, tt deducir e! derecho que les asista con lo9 documentos quo lo acrediten.-—Si lo hacen soles oiiíl y administrará justicia y d > lo coutrario proeyui-rd el juicio !a marcha correspondiente.—Sania Clara 81 de Diciembre de 1877.—Fed. rico-Meniéinla'io.—Por bu mandudo, JesusLeiba. Antonio G. P avts.
E O ]8
Don Rafael María Soria, Juez de primera instancia interino de esta villa etc.
Por este mi ten er y ú timo- edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gleto oonyo, perter relente A la dotación del ingenio «San Rafae!» de I). Nicolás de Cárdenas para
que en el termino do nueve dias comparezca cu la cárcel ^	..... ... i
pftblica de esta villa, á descargarse de la culpa que le re- t,.uteri ,pq avalúo de i Sulla en la causa que se le sigue por heridas al de su cía- (¿aceta o(i. ¡al se 1:1 se Marcelino; cierto y seguro do que si así lo hiciere se • le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ¡e de-clarará rebelde y contumaz, incursoen las penas do Ja j Ley y por bastantes los liarán las uotlllcaciouc ro 8 de 1878.—José K. Raf
do, L io. Juan I!. Díaz.—Y para que dicha inserción tenga (furto libro la prosélito —’..ifimos y kneio 8 de 1878.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 17
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Corral y Corral, natural de Asturias, soltero, de veinte y nueve años, cuyas demas generales se iguo rail, para que dentro de nueve illas comparezca en este juz:ndoá prestar cierta declaración á consecuencia de la ca usa que se le sigue por faltas; cierto y se ano de que si así lo hici°re selc-oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz, incursoen las penas de la Ley y por bastante loa estrados del juzgado donde se lo harán las notificadone» que ocurran.— Guinea, y Enero 10 de 1878.—Rafael María ¡doria.—Por su mandado, Ld >. Juan Bautista Díaz.—Y puraque dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines V Knoro 10 de 187 . Ldo. Juan Bautista Díaz.
E O 10
Don Jomó Váidas Cienfu?ges, Juez do primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial et •.
P reí presente edicto, se cita, llama y emplaza á iodos los que ¡so crean con derecho A heredar á D. José Solo, fa'íecido en esta jurisdicción, sin testar, panqué dentio de t reinta illas á contar desde la puhlicucion presente, comparezcan it este juzgado con lo» documen tos justificativos que acrediten el legítimo pan ntezco con el finado, apercibiéndoselesálos mismos úque .si dentro del término fijado no h> verific aren quedarán sugetos al resultado del juicio.—Y para general conocimiento, se hace la convocatoria por medio do la Gaceta oficial.— Dado en Sancii-Spfritus á 7 de Enero de 1878.—José Val.tés Cienfuegos.—Ante mi, José N. Rodrigu z.
E 0-10
Don Manuel de Zavaia y Escolar, Juez de primera i us-tamia de esta villa y su partido jodiida1.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Blas Suarez Candan-so, ex-capilau del partido de Cumanayagua en esta jurisdicción, áiiu deque en et término de nueve días contados desde boy s- presente en la Real Cárcel de esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en unión de olro so le sigue p' r allana »liento de mora la 6 intrusión en las atribuciones judiciales; si asi lo luciere se le oiiá en justicia y de ’o contrario será dcókinido re bel do y contumaz, paiándole el perjuicio consiguiente.—Cienfuegoi Di ciemiireüO do 1877.—Zavaia.—Por mandudo de ¡8. S.— Emigdio Nieto.	E O 19
Don Jos ó Muria Larmznbal y Alvarez de Toledo, Jio z de orimera instan ia de esta villa y su partido judicial ele.
Por el presente edicto se cita, liaran y emplaza á las personas que aspiren A servir el oficio de Procurador del número de esta vida que quedó vacante por fallecimiento de D. Félix Ignacio Elias A fin deque se presen ten en el término do treinta días con Jos documentos juejusti liquen su idoneidad y domas circunstancias por conducto del escribano que refrenda.—Uuatiabacot 2 do Enero de 187#.—José María Lannzabal. - Por mandudo de S. 8. Domingo Le( n	E O 18
Poreste mi primer edicto, ci(o, llamo y emplazo A D. José Sosa y (.'autillo natural do Casiguas, casado, es ■ crHiano pie fué'de esta villa hijo de D. Bei nardo y l/.1 Catalina y de 42 afios de edad, A fin de .pie dentro de nueve dias se presente preso en laoárcel de oiki villa, A descargarse de la cul| a ipi le resulta en la causa que se le sigue por susti ccii n de un aetadelos autos seguidos por ÍJ. Gregorio Mulusat contra D. Ramón Lago en cobro de pesos cierto y seguro que si a-í lo bien re so lo oirA y udraiulstrard justicia y de lo contrario so le declaran! rebelde y contumaz é ¡ucurso en las penan de la Ley.—Guunubacna M de Enero do IS7S.—jo-u M ría Lurrazabal.—Por mandado de (3- Sida.—Domingo Lenn.—á para su publicación libro ia presente.—Gua-nobucoa Enero 14 de 1S77.—Domingo León.
O O 19
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Urden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase dol Mérito Militar por méritos do guerra y Juez de primera instancia del distrito do Monserrate etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú B. José Anu ido González y Baliches, natural de Asturias, soltero, de treinta y un afios, é hijo de D. José y 1>? María, á luí <‘c que dentro del término de nueve días se piesente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que so le sigue en unión de D. Victoriano Uruiño, por falsedad en una resefia: cierto y seguro da que si así lo hace se le administrará justicia y (Je lo contrario se le declarará rebohfl^ contumaz y por Lastante los estrados del Tribunal cou quien se entenderán los demás trá miles (pie en diclui causa ocurran.—Habana Enero 13 do 1878.— Rafael de Z líale.— Por mandado de 8. S.—José Muiía Castro.
E O LO '
Por el presente se cita, llama y emplaza A los que se consideren con derecho á. heredar á i). I’edro Bonifacio Balta y Cauonra, natural de la parroquia do L¡eiro en la proviuciade Iñigo, vecino de esta Capital, soltero, do profesión dependiente, do veiiíte y un años do edad, hijo legítimo de 1). Antonio y de lf.‘ Josefa, qu'> falleció en 31 de Enero de 1877 en el caserío del Vedado, A fin deque en el término de treinta dias contados desde la última publicación do esto anuncio comparezcan con los documentos justificativos á hacer valer su derechu por conducto dt-la escribaufa del actuario, A consecueucia de ios autos del abiutestato del d ciio D. Pedro 1! »uíl'u-cio Baila, bajo a per. ibimienio do que si no compareció • retí seguirán ad-lauto las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana Fuero,1 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mau lado do B. B.—Manuel Doiuiu -guez.	E O 19
Por este primer edicto se cha, Pama y emplaza á los que se crean con derecho A la perone a de D. José Antonio Cuucllla, natural de la Coi uña, soltero, de veinte y cinco años de edad y de profesión marinero, i que talleció eu 12 de Noviembre do 1874 abordo de la goleta «Tres Hermanas» sin disposiei n testamentada, partí que dentro de treinta dias cornudos desde a publicación d3 este anuncio, comparezcan A deducirlq.en esto juzgado en los autos que se instruyen sobie dicho ubin-testato por la escribanía d 1 infrascrito. Bi así lo hacen so les adiuinhtrurAjnstiday de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana 3 de Enero de 18.8.—Rafael de Zarate.—Por mandado de B. B.—Manuel Domínguez.
,	E Ü 18
Por el presente se cita, llama v emplaza á ¡os que so cor shleren con derrabo á heredar ú D. Antonio Fernandez. natural de Córdoba, do tetado sol Icio / do sesenta años do edad, que falleció en esta Capital en el hospUul civil de San Felipe y Santiago en -LO de Agiste de 1874 sin disposición testamentaria, Alia do queen el término de treinta dias contados desdo ia última publicación de esto edicto comparezcan eu el juzgado por conducto del actuará» cou los domínenlos justificativos A hacer valer su derecho.—Bi asf lo hicieren se les administrará justicia, siguiendo adelanto en caso contrario las actuaciones parándoles (-1 perjuicio consiguiente.— Habana Enero 4 de 1878 —Rafael'de ZArate.—Por mandudo de 8. S.—.Manuel Domínguez. E o 18 Don Reearedo Huiz Conejo y Custodio, Juez üeprunera instancia del distrito de Belei..
Por el presente se convoca A Jos que se consideren con derecho á la hereueiude los bienes quedad os por fallecimiento intestado de \> Basilio Peña y Domínguez H»«. aneció el día catorce de Julio último abordo de la goleta «tita H umanas» para uuo dentro del término le-g?l quo marca Ja ley se presenten en esto juzgado cou ios documentos necesarios y en la forma (le derecho A deducir sus acciones.—Habana y Enero 8de 1878.—Buiz Conejo,—Por mandado de B.B. Joaquín Laucis.
E O 18
REMATES.
En la testamentaría dé D. Bonifacio Btíne, lia so-ft.dado el Br. Juez de primera instancia del distrito Norte de cst» Ciudad, ias d ce del dia 30 do Enero l"(>-xi no entrante para el remato do la casa número 2\ (Jo la ca'le d : la Merced, cu Pueblo Nuevo, y un tercio do soler eu la propia callo ntjmero )5, retasada la primera e., s> tedeums noventa y ues pesos nuevo centavo» y (1 se-run lo en doscientos cincuenta y un pesos sesenta, y nueve centavos todo en oro —Y para su publicación en la Gaceta olida!, libro la presento en Matanzas y Diciembre L4 de 187/. — Luis de Zurrarraiu Tolosa.
"Y	R t 9
D. Eulogio de Velarde, Juez do primera instancia del Distrito de Guadalupe.
por ei presente y A cousecii noi i do los autos ej'ecu ti vos Be-ruidos por el Sindico de! Momi-lerio do lasUr-i sulin-istoutra D. José María y Di Gertrudis Vclazquez en cobro da íceos, lie dispuesto so s iquc A remato fi mi-t ni fio una cas - situada cu la calió do los Oficios número ! dio/, v ( olio, do alto y b (jo, con accesoria, que líate » e-i (iiiina A ia de L tinparllla, tasada cu >u totulida»! en cu; -i r »uta y sais mil cuatrocientos seseiua y tres pesos I ochenta y odio centavos, y cuyo acto do remate tendrá ; lu»'urel dia 13 de Febrero pióximo entran o á las doce d ■ la m »ñaua en ¡os estrados del juzgado, sito en la cal o d • (Josnp » tela número ciento nueve; a ¡virtiéndost (pie no se admitirán posto as (pie no cubran las dos terceras onta io.—Y para su iusercion eu toa d p •esente-,—Habana Enero 15 le 1878,—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. B.— Manuel Barre-to.	E ¡9
Pm-d presente y A consecueucia de los ejecutivos ■	...	"uncu •
del io
dores de los concursados qtte por tehor Rentehclas eiectl * loriadas pronunciadas íí su favor encuentran fuera del coucuipo, y <16 fíi se lia <le proeeder ó no ;í la venta de Jos lfines del juicio,—Matanzas Entro 11 de 1878. Federico Rosado.
DE OFICIO-
O 27
AyUútamiehto ec fomataráfi eu eéta volidotá dos espejos rnaruo dorado,cinco t-i'lonts do barbería, un tocador lavai »o y otre s eneres de barbería, embarga los á D. Martin do ia l’eira por contribuciones y retasados eu 224 pesos 55 eoutavoe
i;i/, incursoen las penas uo ia | íAir el presente y A consecuencia de tos ojeeuuv-estrudos del juzgado donde s» lo i U(J SJt?utí p, Francisco Pendra contra 1). Juan Foiici »(pie ocurran.—Güines y Em- p.-rra tu cobro de pesos, lie dispti-, sto que el dia L5 d tafirel M. Boria.—PorSu manda» corriontv» A ¡as once de la mañana y audieueia dee
juzga lo, sito eu la callo de Compostela número 404. teli ga efecto el ai to de límate de un ai mataste mostrador y pisos situado ou la ciudad de Matanzas callo del Dos do Mayo casa número ; reí ota y dos que con sus vidrio-ras, correderas, aparador, y demas ani xidmles ‘ lia sido tasado eu dos mil pesos Billetes; ailvir.leudo (pie no se admititAn posturas que no cubran las dos terceras partea del avalúo.—Y para su publicación cu la Gaceta oficial libro el presento.—Habana Enero 14 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. B. Manuel Bárrelo.
R 19
Dr, D. José Manuel de Aizpflruá Juez deprimerà instancia ilei distrilo de Jesus Maria do esta Ciudad. Porci presente se convocan iieitadores para contratar un empréstito de treinta y cuatro mil pesos oro y cincuenta mil eil billetes del Banco Español de la Habana, que ha presupuestado ei depositario judicial cou las condiciones que se han aprobado y están de manifiesto en la escribanía don-i» pueden incluirse ios »(lie quieran hacer proposiciones páralos gastos do refacción délos ingenios Arroti», Sociedad, Retiro y Adun i ,con la garantía do las dos quintas partes do su fruto en la presente zafra, abonándose el interés del doce til quince por cicuta cuyo acto tendrá electo el dia ili del que cursa á la» odio de su mañana en la puerta del iu/gado, constituido en la calle del Prado número ;9.-Q,us asilo tengo mandado en el concurso neees ¡rio del Exemo, Br. D. Camilo iftijoo de Botoiuiyor.— tluUana líuefo 12 de 1878 —José Manuel de Aizpúrua.— Per su mandado, JuauAudteu.	R 19
El Br. Juez de primera instancia del distrito del C rio, á consecuencia de loa autos ejeeut vos seguidos poi- D. Ramon O. Ferro contra la snceslou do D! Luisa Alvarez sobre peso», se lia servido señalar el dia ocho del entrante mes de Febrero, A las doce en il juzgado, sito Manrique 73, para el remato de las casas calzarla de Jesus del Monte l dineros 560 y 5(12, <¡e manipostería ,v tejas retusadüfc la primera en cuatro mil sesenta y cinco pesos setenta y cuatro centavos y la segunda en cuatro mil doscientos diez, y ocho peses setenta y ocho centavo» á fin de que los que^quh rail hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes A iu escribanía parainasjeorineuorcs.—Habana Enero 4 de 1878.--L. Lais Rodríguez.	R 19
El Br. Juez do paz de esla villa y deprimerà instancia accid ntai de la misma y sn partido, en las diligi n-eins promovidas por 1>. Domingo Hernández Rodi iguez como curador -le los menores hijos de I). José Hernández A-guiar, ¡-obro venta da varios bienes de dichos menores, iia dispuesto se saquen á pública subasta los siguientes.—Una casa ubicada en esta villa calle déla Habana número noventa y nueve, de mamnosterí i, embarrado A la francesa y tejas, con sus suelos de bal-do.-as catalane-- y hamburgués is, su eociua de t.ábl », logon do manipostería y su ( acusado de labia,' lasada en tres mil velino y dos peso»: otra casa ubicada en e la villa calle de la Habana número ciento uno, de manipostería, tabla y lejas, en muy mal estado y de mala construcción, tn-uidn en nqvecleuto» siete peses: un sitio titula lo ¡Vlajuguilla. de d»»s y cuarto caballerías do tierra poco mas ó qiéuos, un oclavo de ellas do aniego, ubicado en el distrito de esta villa que jinda por el Norte con los herederos ile D. Basi fio Ocejo, Bufi con oí callejón de la Z ula, Este con la carretera y Oste eoa los heredero» de Miraba!, fie terreni» bermejo, de superior calidad, cou sus cerca» de pifia, agua ia fértil, su cu a do vivienda de manipostería, tabla y tejas, cocina de tablas de pino y teja, dos casas para lab ico, su gallinero, tres casas mas de tabla de pino, y guano cni.o, con su platanal y árboles frutales, tasado, en ocho mil ochocientos cincuenta y nueve pi sos, para cuyo remato se ha señalado el dia LO del presente me- á h s doce déla muñan-i en esto juzgado; advirtiéndoso que uo se admitirá postura inferior al tipo de la iusaeion y (pie el pliego de condiciones se en'mentri d- in il ¡fiesto en la escribanía del actuario.—Y para su publicación libro el prosante,—Güines Enero 3 de 1878.—R ifael AL Borla.—Por mandado do S. B. Francisco Mu fi iz.	R 19
Do i Rafael de Záratc y Boquera, Comendador de la Or den Americana de Isabel la Calóheu, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera iustan-del dist'ito del Mouserrat ».
l'or id presente sa anuncia ¡ti público que é como-curada de los autos ejecutivos seguidos por D. Lui- Lo-Rivcreud contra D Auto-rio Alalia Lascano, istá señalado el dia L3 Mei corri ente para que Alas doro déla mañana y en ias puertas de este juzga lo, silo i u la calle fie bscofiar esquina á Virtudes iidiue.ro 57, tenga efecj i el remate de la morena Luisa, criolla, de trece años de e da I, sana, dedicada al servicio dimèstico, embargad!) coni > perteneciente-al-deudor, y tasada eu quinieutnz pesos oro.—Los »pie quieran hacer proposiciones ocurran á vei ificario eu dicho día, pues se lia do rematar A favor de quien nía» diere, a lviitiándose que no se a liniUráu las que no cubran los dos Inicios del avalúo. Haba a Fuero 11 de 1878. Rafael de Z rate. , Por manda Jo do d. B. Alamud Domínguez.
Ji 18
El Sr Juez do paz del distrito de Guadalupe Ldo. D. José Ramón Cabello, en el juicio verbal seguido eu este juzgado por la Sociedad do Fyni un y Vallés contra | D. Antonio Robles, en echio de trescientos cuarenta pesos billetes y Cistas, lia dispuesto se saque A remato un terreno cercado de tablas con vario.» cuartos interiores de manipostería y ladrillos situado eu ia callo de la (incordia, sin número, acera dui Bul . esquina A la calle de Bau Francisco, que bu sido tasado eu cinco mii seiscientos tres ¡»eso- veinte.centavos oro, cuyo acto tendrá lugurel ihaj oel mes de Febrero próximo entrante en el 1 ligarqu ■ ocupa el juzgado situado en la casa calle de O -Reilly número neilita y ocho, A las tlo;e de su mañana; ad v i i-lleudóse que no ssadmiLH'A preposición alguna que uo cubra los do , tercios de su tasación.—Y para su publicación por ia Gaceta oficial por veinte dias consecutivos. cumplí mio lo mandado libro Ja presente.— liaban.-' Enero 12 de 1878.—Por mandado de B. 8.—El Secretario, Luis F. de Torres.	R 2
Don Eduardo Ordufiu y Aierry, Juez de primera instancia dol distrito do la Catedral de esta cuidad.
Por el presente se convoca A los que quieran hacer proposiciones A ¡a negra Aitugracia, criolla, de 3-3 afr s de eda i y tasada en seiscientos cincuenta pesos eu oro; con sus tres hijos libertos, comparezcan en el juzgado, sito Consulado número 1S, el dia venite y ciuco dei corriente mes de fineio A ias doce de su mu ñau a ad virtiendo que uose adniiliiA proposición qtieno cubra el precio fot' grò desti tasación.—Pues n i lo He dispu sio en el intestado do D? Juana'J Hennunl.z y Martínez. Habana y Euero 14 de 1878.— Ordufia.—Ledo. Agustín Valerio.	R j¿
t<MÍ¥UÍ ilOKIM.
El Sr. I>. Eduardo Orduña y Meriy. Juiz de primera instancia del di-trilo de la Catedral de esta ciudad poran e mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Luis Damián para (pie comparezca en este juzgado á un acto de justicia. Habana Euero 11 de 1878.—Ledo. Agustín Vaierio.
141 Sr. D, Eduardo Ordufl* y Aierry, Juez dé primera instancia del distrito de la Catedral le esla ciudad por ante mí. lia dispuesto que por ires números lio ]iGaceta ofici il se convoque a las nardas Inés Morillo y Eloísa V-iHlés, para qu ¡ comparezcan en este juzgado :i un acto de jmticia.—Habana Enero 14 de 1878.—Por el escribano D. Agustín Valerio Beruardino buarez.
C O LO
El Sr. Juoz de primera instancia del distrito del Cerro, ¡.a dispuesto eu las diligencHis de ejccaioria de la causa contra D. Pedro Falcon Dimingut/, por hurto, formadas para tratar del cobro de costas que por este ór-ih-n y cu tres números se convoque A D Jjlauuel Ortega para que dentro do tercero dia del último anuncio, com parezcan en el juzgado calle Manrique número73, para un acto de justicia eu dicha causa.—Habana 11 de Euero de 1878.—José Nicolás de Ortega.	O O ¡0
El Br. D. Saveriuo Prieto y Pe reirá, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, por aule uit lia dispuesto, que por filis números consecutivos »lola G.iceto oficialne convoque A D. Francisco Mesa y Hernández, boyero que fue del ingenio «Dolores» y e< u posterioridad vecino de la calle de Je us del Padre en la Capital, para quedentro de nuevedias A contar desdeel último anuncio, se presente eu este juzgado por conducto de la escribanía del actuario, para un acto de justicia en la cansa seguida contra i). José Vaquero, por hurto do un caballo.—Matanza , Diciembre 21 de 1877.— Federico Rosado.	C 0:0
El Br Ldo. D. Gaspar Olíanle, Juez de jpaz pn ner suplente de esta villa yen fundones del do primera ius.tancia en e»t: asunto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gao tu (fiieiai se ( onvoque A D. Mánuel Valdés Pineda, á fin de que dentro de quinto dia comparezca eu ia o-'oribunf i del actuario, A notificarse la ejecutoria dictada por la Superioridad e:: Ja causa
li!let32.
El mismo dia á las ditz y por tUaposicion de1 üxciuo. Sr. Proiident« del Excrn ». Sr. Ayuntamiento se rematará en esta ven lu'a un piano de mosattsado en 40 pesos b.lletesy embargado á D. Luis 13. Casas por ccntribuicioiies.
que sé le siguió en unión de otros por asalto y robo en ia casa establtcimieuio de D. Jo^é Manca Ramos—Y para que tenga » fedo lo dispuesto, libro la presente en Uuanujav A 15 de Euero de 1878.—Manuel de J. Atocha.
J J	C O 20
El S". Juez de primera instancia del distrito dLd Cerro, bu dispuesto eu las diligencias de ejecutoria de la causa contra el mermo Pedio Diaz, i or le-iones formadas para tratar del cobro de las costos, (pie por es ti f,rilen y en tres números se convoque A D. Alaiuiel Mo-reira, puraque deutro de tercero dia ai último anuncio • comparezca eu el juzgado calle de Manrique número seleni i y tres, )iara un acto de ju».i<üa en deba causa.— Habana <■ nero 11 de 1878.—Jo^é Nicolás de Ortiga.
O O LO
! El Sr. Juez de primera instanc¡a“ilel distrito del Cerro, ha dispuesto en las dili onci is de ejecutoria de la causa contra D. Pab'o Castellanos por estafa, neper este órden y en tres números se convoque al referido Castellanos, para que dentro de tercero dia al último anuncio, comparezca eu el juzgado calle de Manrique núm. setenta v tres, á ser instruido de la ascendencia de las ' costas ocasionadas en dicha causa. Habana Enero 11 de 1878.—Jos i Nicolás de Ortega.	C O £0
I El Br. Jqcz de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra D. Juan Ti-.on por hurto, formadas para tratar del cobro de sestas; que por este Arden yen ties números se convoque al relerido Tizón, para que dentro de tercer" dia al último anuncio comparezca en el juzgado calle de Mainique número 73, á ser instruido (io la ascendencia de ias costas ocasionadas en dicha causa.— Habana Enero 11 de 1878.—José Nicolás de Oitega.
C O 20
1 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra D. Gábiiel Corbiila por hurto, formadas para tratar del cobro (léeoslas, que por este órden yen tres números se convoque si citado Coi billa, para que dentro de lerce odiaal último anuncio comparezcan eu el juzgado calle do Manrique número seienta y tres, A ser instruido de las costas ocasionadas en dicha causa. Habana Enero 11 do 187S.— José NicolA » de Ortega.
c O 20
El Rr D, Reenredo, Ruiz Conejo y Custodio. Ju do primera instancia del distrito de Bulen, ha dispuesto por auto mí que eu cinco números dé la Gaceta oli dal se convobue ia morèna Simona Lo; ez para quo comparezca en esto juzgado A hacerse cargo de los efectos quo ha dejado abàd'onados eu el cuarto que habitaba eu la calle ile la Picola casa numero 18y que (Obstan de inventarios mandado fomaral Celador del bunio de Santa Teresa.—Y para su publicación libróla presente en Habana Enero 12 de 1878.—Joaquín Laucis.
O O 19
El Br. Juez de primera instancia del distrito d Cerro, ba dispuestoen las diligencias de ejecutoria de la causa contra el pardo Federico Valdés poi-hurto, formadas para tratar del col.ro de las cosías; (pie por este ór den y en Ires números se convoquen al citado pardo Fe ilei ico Valdés, para qub dentro de tercero dia al último Anuncio, comparezca en el juzgado cal le do Manrique ñú mero 73, para ser insti upb» de la ascendencia de l is eos -as ocasionadas en dicha causa.—Habana Enero 10 do 1878. José Nicolás de Ortega.	O O ¡5
El Br. Juez de primola instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto en las •l¡l¡geneias de ejecutoria du la causa cou ti a D. J sé Alaria Romero, por liuru». humadas para tratar del cobro de las costas; quo p rr iste órden y eu tres números se convoque al citado Romero para que dentro do tercero dia del último anuncio, comparezca eu el juzgado calle de Manrique número 73, A ser instruido déla ascendencia de las cofias ocasionadas en dicha causa.—Habana Enero 10 de 1878.—Jocó Nicolás de <Ji luga.	(J O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ba dispuesto eu las diligencias de ejccntoria de la causa contra el «siálico è ornan lo üonzuiez por luirlo formadas para tratar del «bri» de lis costas, que por este órden y entres números se eoavojuo al citado asiático, Fernando González, para que dent o de tercero (lia al último anuncio comparezcan cu el juzgado cali de 'Manrique número setenta y tris, pura* ser instruido do la'seo delicia de.luscoslas ocasionadas en dicha ( ausa. Habana Enero 18 de 1878.—José Nicolás de Ortega.
C O 18
El Sr. Juez du primera Instancia de este partido ju (iicial, por ¡míe mí na uisruesto, eu causa contra o! mo reno l'aldo »Mirili li por hur > do unrulej le D. Agustín Vilbgas, (pio eu virtù l-di no bah r e eir*oiitrudo A. 1). Manuel Vega, vecino qui se dice ser d -> la Habana, é ignorarse sn aclu il-paradero, s ilo coevo ma poi tre» ntìin il' »3 de la Gaceta oli i il para que dt u I ro do nueve días comparezca en e.-.t» júzga lo ¡ ara un acto dejus'i cía.—Y par i su publieiciou eral > está t'isp icsto, » xpi (io la presente e a J. ruco á 10 -lo Euero de 1878 Rafael Aguiar. ,	O O 18
PARTE NO OFICIAL
oro; ~ » » »
Dr. D. JoséAíanuei de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria de esta Ciudad. Po* el presente que se insertará eri fes números consecutivos de la Gaceta oficial se convocan iieitadores para el empréstito de diez mil pesos en oro sobre los azúcares y miebsde ia presente zrfia del ingenio T cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia del iuz-gado sito en la calle del Piado uúinero 29, el ola- 2a del eozriiute A Es ocho do su mañana.—Que así lo ten »o mandado eu ia pieza de Administración de lo» aulos de 1 a testamentarán concursada del Ledo. D. Pablo Perez Zamora.—Habana Euero 17 do 1879.—José .Manuel d > Aizpúrua.—Por su mandado y por D. Eugenio Pon Ion Juan Audreu.	C r0 ’
En la testamentaría concursada do D Ignacio'García y Bardiña. vecino que fnéulel Roque, ha di-puesto el Bi. Juez de primera instancia por ante mí, que por este medióse cite A todos los acreedoras de (licito juicio para que ei dia 29 del que cursa, á las doce, comparezcan eu el ji zgado A efectuar la ¡unta general señalada para (se dia con objeto de tratar sobre reformas eu los convenios celebrad s cou o-i-»¡eudores y acordar sobre Hernán*. z.y Coinpmiía, hedispiSsIs^^nu.^ f ^!'ÍÍ?("^,‘'eudlente^Y ‘ 4U-Ü ^ efecto la
HABANA 18 DE ENËUO DE 1878.
Gasas do Socorro.—Diariamente so administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciteu? en estas casas, situada» la dol primer disi rito, calle'de lo Habana núm. 73; ia del segua lo, eu ia «Ale de Jesus María núm. 99; lado! tercer distrito, calie del Aguila núm. 97; la dei cuarto, calle de Manrique núm. Si; la ilei quinto, calle de Buarez núm.3; la del sexto, calie de Estévez núm. 23; y ia del sétimo, caf ada de Jesus del Monte núm. 37¡>
Junta do Gobierno do la lloal Cusí do Bono-fi co noia y Maternidad.—Diputado en el mes, Br. Marqués de Campo-Florido..
presento
Dr.
D. Mariano Cunencia y Castellanos, Juez (1o primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Hago s-'bei: que en los autos testamentarios de D. Ramón l<«rn .ntlez Ala, ¡nica, cmiel huno sut.¡-f iccr en parte el crédito que (¡ene eu les
.	dispuesto se saque A pública
subusia el ingenio «liucrcci » anicado en , i punido de Cabezas, lindando pote! E y N con b ríenos délos Sres A.yal.n, por (-1 O. con los del im.enio Peno-a i por el B. con otros de D Pablo AI. Uarcí.i; tfis¿,(to en la cantidad de veinte m.l ochodeutos cincuenta y ocho posos en oro (iel cuño c ¡ año!., .,)ra cuyo remate se ba señtilaao el Uiu «■. f tit i ncluui ú i;i un¿i de su tur do ou los estrados de esto juzgado, advirtiéuib sl- que no se admi tirá proposición que no cubra el íutegio precio (te ia la-sai ion.— Y parados efe lo» oportunos, expido el presente en Alacranes A 3 de Enero de 1878.—Dr. Alariuno Cu-nenda.-Por mandado de g. S.-Veuaucio Díaz del
r ia
estación (lispuesla en U Gac(»V¿ oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas« 10 de Eueio de 1878 — Pablo L. Ocho .	c 19
Eli los autos -¡el concurso necesario de^D Enrique v D. Allí' nio García Oña, y pieza foiinadu’paratriitur del reconociinieolo y graduación -de los créditos, *ia «lis-puerto el Br. Juez de primera instancia del distrito Suido esta Ciudad, que por medio do ¡a Gaceta oficial de la Habana, se Convoquen A todos los acreedoras de dicho concurso p ira una junta general que li i de celebrarse el dia 2n de Febrero'próximo venidero A las doce de su mañana en Ja Ba'a del juzgado calle do Gelnbert númei o doce, A fin de tratar eu elia, uo solo del reconocimiento
DE VICTOR SANTURIO Y COMÍ’.
E: (JA 18 del corriente á lis ocho de la ír.a-nana y poj disposicio i d d Exemo. Sr. Presidente d ii Ex imo. Ay untami nto se rematará cu ceta venduta nueve mesas di calé, una fiambrera y otros efeelo» de café, e ibarealosa D. Ju n Laea'le por contribuciones y teíaeadoa cu 167 pesis 45 centavos bilicus.
El mismo dia á li s ocho y media y por disposición del Exemo Sr. Presidente del Exemo. Ayuntamiento »e rema'ará un armatoste, un mostrador y oíros enseres do café embarcados á D. S iutiago Fernandez por coatribuciones y ic-iasado en 1 tíI peses 89 centavos bidet??.
El mismo dia á las nueve y por disposici» n del Excwio. »Sr. JPresid ufe del Exemo Ayuntamiento se íeraata'án en esta venduta un arma-tosto, un mostrador, seis mesar de pino y otros tn-ere i de fonda embargados á Rod iguez y OJ por contribuciones y retasados en 12b peses 88 centavos billetep.
E mismo diaá las cuatro y me lia de la tardo y por disposicio i del Ex mo. Í8r. Presidente del Exemo. Ayuntamiento se remalaráu por esla venduta y en la cal e de San Nicol s doiidt fe oncuenlran, un armatoste, uu dor y otros enseres de botica tusado} on s s 50 centavos eu b llet.s y embargados á don Francisco Moraler por contribucioucp.
, tiuir, 8, mosti a-3270 pe-
E! mismo dia á 'as diez y media y por disposición del Exem ». Sr. Preí dmle del Exento Aynntamiento so rematarán en isla venduta, va l ies muebles que con tan do inventario tasarlos en tí 17 pesos billetes y embargados á D. Pedio Dravo por contribuciones.
OTRO AV180 A TODOS tOS HABITANTES )E EBt’AÑ»fi Y DE ULTRAMAR. Todo el quequicr ra figurar cu el Anuario puedo mandar bajo sobro una nota que diga su nombre, apollido, proíesion, so fías do la habitación y punto de residoncia, y quodar insei'itocnel Anuario gratis. Bi además do lo indioada quiero el interesado añadir algunos dotnlles acerca do su profesión, comercio ó industria, so insertará^ razón do una peseta la línea.
D.i igir toda la correspondencia á la Librería d® Bailly-Bailliero, plaza do Santa Ana, núm. 10.
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
GARRIDO Y COMP.
El dia 22 del corriente á las odio do ia mañana, y por disposición del Sr. Juez do primera instancia dol distrito de Bulen, á consecuencia do la causa por lesiones, contra D. Ricardo Murin, so rematará por esta venduta varios muebles que constan do in ventario y tasados en 37 pesos en bilí» tes.
El mismo dia á las nuevo, y por disposición de-Sr. Juoz de primera instancia del distrito del Gorro, se rematará por esta al mejor, un arm^u-ttíj» u«i mostrador y varios efectos pequeños en pedazos quo so cncuenirnn depesif» dos en el call- jun do Ghavtz núm. 25, y pertenecientes á los autos so-guides'contra 1>. Manuel Alvaros Ocejo, sobro do »ahucio.
PARTE ECONOMICA.
PROÍEOTORAS DE
aumentado con un Apéndice que contiene las disposiciones posteriores. Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta.
«E ACABA DE IMPRIMI 11 Y
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. ° torno délas circulares de a lieal Audiencia.
REVISTA BE ESPAÑA.
Estt» importantísima JRovista, so publica en Ma drid los días 13 y 28 do cada moa; consta cada cuaderno do 250 á 309 páginas de impresión, con notables producciones en todos los ramos dol saber huma to, délos repúbiieos mas ilustres do nuestras letras, por cuya razón, so lo viene dispensando la protección mas decidida on España! Europa y América, siena o por otra parto, ia publicación quincenal mas antigua.
So suscripo por D. Antonio Meca, único corresponsal en la Habana, calle do San Isidro num. 50, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta dol Gobierno.
Precios do susorioion on la Habana.
L’or un año 12 pasos oro.—En biliotos 25 posos.— Por sois meses on oro 6 posos 37 j cts.— En billetes 13 pesos.— Los pegos son ailolantados,
___________________»»wiBituw El mismo dia á las nueve y inedia y por dis- __________________«(»«(»«»
do los créditos sino también deí arreglo cou otros aeree*! pcsicion del Exorno. Sr. l’residonto del Exemo, j y puoda compararse con los dol extranjero,
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-IH fiero, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, ofti preparando un Anuario con todas las señas do lodos los habitantes de España y Ultramar por profosio -nos. Después do estudiado bien esto asunto, croo liar berjtomado todas las procauciones convenientes para lovar á cabo esto libro, y quo sea digno do Españ
SOriEDiHIN ANONIMAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA BANCO DEL COMERCIO.

Para el prc cate añ í do 1878 el seguro con* tra inc.ndio de los frutos y efectos que se depo* siten cu ks Ahnrccnes do esta Empresa se ha efofiuado tn Inglaterra bajo las c ediciones quq hasta el p»e cite han regido, cu las compañías si iruien'o
E; mismo dia á lo once y por disposición del Exorno. Sr. Pre idente del Exorno. Ayunta miento se rematarán *. n esta venduta veinte rué das do carretas y cí r etoños embargada» á Dor fuin Uobio.net per tontribuoioaes y ta a las cu lll peres billetes.
Ei Jueves 24 dol corrionto á las 4 do la tarde so rematará por osta venduta, on el Cerro, calle do Santo Tomás número 92, y por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate los efectos, armatoste: y enseras del establecimiento de víver» s allí situado, lo* cuales so encuentran depositados en la misma á cargo de D. Andrés Bouz-.i, tasados todos eu 1015 pesos 60 cts. híleles del Banco Español
Nbrtli British & Mercantile» Insurance Company...................
Liverpool & London & G obe Insurance Company.....................
Imperial Firo Oiti;e....
London Assurance Office...........
Northern Assurance Company........
Commercial - Union Assurance Company.. •••••••••:•••••• ••••«(••••••••
Jun Firo Office...................
Guudiau Fire & Life Assurance
Oitice..........................
Royal Insurance Company...........
Hamburg'-—Magdeburg Fire Insurance Company.....................
Imperial Royal Assicnraz oui Oe-
t orali of Ti icstc.............
Azienda Assicuratrice of Fiioste... Lt Confiance Assuratue Company.
Lent ash're Insui’ance Company....
Ham burgo—Dromon Fire Insurance Company........................
London & Southrv.fiIt Insurance Corporation	•••••«••ta «••«•••••
Britannia F re Association........
Siallordshire Fire Insurance Company..............................
Company cf
£ 290000
..	150000
..	85000
.. ^.0000, 75000
75000
70000
50000 ..	40000
30000
22500 .. 20000 15000 ..	15000
..	12500
.. 10000 .. 10000
.. 10000
National Assurance
Tre land.........................  10000
(Jiiis-o Generale des Assura ues Agricoles et confio L’incf udir».. .. lOOOO General Lifo & Firo Assurance
Company........................... 10000
Sottish Commercial Inaura/ ce
Comj any.......................... 10000
Total de libras estorliuas.
1100000
Nota.—Esta empresa no admite á depósito en sus a’macones, pólvora, aceite do cavbon ni o ro a'guuo ii.íUmabíe.—Habana 14 do Enero de 1878.—El Director, José Antonio Fésstr.
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy cqpnómica de combustible, ocupando de supiertieie solo pica cuadrados; la pmila que acomp>aña á la misma es de ñuses, del mismo uso quo la má juina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro. La otra maquinaos horizontal, del último sistema, de 4. caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por 3i de diámetro. En esta impirenta impondrán.
Sindicatura 3! deí X!xcmo. Ayuntamiento.
Esta 8 indica tura se ha trasladado á la callo de San Ignacio rnun. 76.—Plaza Vieja.—-Horas do des-pacho do 7 á l J.
CAIGANLO ARIOS X>H AGÜINAlitltlS.
Tara 1873.	»
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecimiento de II. E. Iluinen, callo de la Obrapia número 11 entre San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamonto módicoo.
CAI.SATDARIOS BBñ OtUE.32?ADO 30B 2.A HABANA.
2,373,
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
So vondon ou casa do II. E. Iloinon, callo do Obrapia núm. 11, onlfo S Ignacio y Mercaderes y en Matanzas bu agento Bros. Sánchez y Cé, Primo«-ra do Papel.
CATiDNDAR.103 Qñü ARZJBISffADO siAVmjD fld -JÜHÍX.
?ara ol año 4: 1373.
(o’JN PRIVILEG-IQ EXCLUSIVO.)
So vondon ou casa do II. E. iloinon, calle de Obrapia núm. II, entro S. Ignacio y Mercaderes y on Cuba, sa único agente ol Sr. D. Juan P. Eu»-bruse.
V M Vil RAÍ
Banco Industrial
Habiendo manifestado el Sr. D. Podio Mon*-t di quo so lo han extraviado las obligaciones á pagar cou interés, de esto Banco, número 3783, por (»osos 61813-50 y número 3798 por pesos 25655 ambas cu billetes de! Banco Español, y solicitando so lo expida duplicado de ollas so avisa al público para-que si alguno tiono algo quo objetar á la referida solicitud, ocurra á hacerlo en esto Banco dontrodo ocho dias, contados dosdo esto anuncio: en la inteligencia do quo si trascurriese eso término y uingu* no so presentase á oponerse so emitirán los duplicados solicitados.—Habana Enero 8 do 1878.—EL Director, Fernando Illas.
¿Junta Belegraila en la Isla de Cuba, «leí Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
En cumplimiento de lo acordado por el Consojo do Administración dol Banco, esta Junta Delegada ha resuello, que desdo el dia 19 de Febrero próximo en adelante, excepto los'dias festivos, Be proceda por esta Delegación al pago del «quinto dividendo ne intereses» correspondientes al trimestre que vence en esta fecha; para cuyo efecto los Sres. ac*-| cionistas se proveerán do una factura improsa que í se les lacilitará por la Contaduría do osta Delegación [Baratillo núm. 9,] en la quo anotarán su nombre, número do acciones, numeración do estas, debiendo presentarla firmada acompañando las ao» cionos que comprenda para percibir su importo.
Habana 12 do Enero de 1878.—El Secretario accidental, Manuel Vila.
“El Iris” compañía «le Seguros Nútuos contra incendio.
El Consejo de Dircceian on sesión extraordinaria celebrada hoy, acordó convocar la Junta gene’ ral pura celebrar sesión ordinaria el dia 22 del presente á las doce do su mañana, con el fin de elegir les individuos del Cornejo de Dirección, do eijterar-les del estado do las operaciones dol año do 1877, de someter á su aprobación la cuenta de ingresos ó egresos de esc año y do que decida sobre los intereses sociales dentro do los límites fijados por los Estatutos. Y en su consecuencia invito á todos los Sres. socios para este acto, quo ha de tenor efecto ort las oficinas do la Compañía, situadas en lucása número 16 de la caito de üb api".
Habana Enero 14 de 1878.— El Secretario, P. González.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos do la
Habana.
L i Junta Directiva en sesión de hoy ha acc r-
daJo convocar una Junta general para el 30 del que cursa á las seis do la tarde en el edificio de ia Inslituciou cou objeto le dar cuenta con el lesuUaio de las operaciones del semestre cumplí toen 81 de Dicien.bre u timo, someter á su aprobará n el reparto de un dividendo y tratar de los demás paiíieukires que señala el Reglara uto.—L » qué so anuncia por este medio á !o3 s» ñores acciot islas para quo se sirvan concurrir al ííct».—Habana Enero 15 do 1878.—El Se.rehirió. José de ios Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARANA.
ENERADAS BE TRAVESIA.
Dia 16.—Do Bremen y el Havre on 16 dias,, vap. gorra. Braunschweig, cap. Undutscb, ton. 2080, cou efectos á Upman y üomp.—Pasjs. 19.
De Filadelfia en 10 días, berg. nracr. Ortolan, cap. Dorp, ton 301, con efectos á Oarricaburu.
Dia 17.—Do Buenos Ayres y Matanzas en 65 dias, berg. esp. Pedro Tamil, cap. Mas, ton. 244, con tasajo á Balcells y Ccmp.
De Cádiz y Puerto-Rico en 17 dias, vap. esp. Pun to-Rico, cap, Dominguez, ton. 650, con frutos á M. Calvo y Comp.—Pasjs, 263.
Do Indianola en 4 dias, vap. amer. Gussie, capa. Hill, ton. 820, con ganado á Mac Kellar y Comp.
SALIDAS.
•
Para N. York, vap. amer. Clyde, cap. Tribon Para Kinsgton, gol. amor. River Queen, cap. Davis.
Imp. del Gobierno y Capitanía Général por E 'JM,
