
la
€n luí BUpci'lüect« 'dl^píálfcloii¿8 tibiadas ll esté objo to. lia‘i? de WS «jUe no estando InscfitoB oh el | censo de 1871, son declarado« libres con sníécion
al'arÉtátto 1» Je la Ley tle'4'de Julio de 1870. Y ¡. ------ --------,
«„ q»! a« M'atto no estando inscritos en el censo cárcel pública .de estepilla, ádescaigarse de la culpa que
do 13(57 1 4 correspo.ule la misma gracia con arre -..........*...’ T"	•*"'«* •>« >'”*
<r|o al artículo 31 del Róglamonlo do 5 do Agosto de
?872.
itou Alejandro Laurel y Rodrigue*, .fuer de tul mol'd in«'
tanna de esta villa etc.
Por este mi segundo < dieta) biro, lüttno y emplazo al moreno Dionisio ó Fulgorio, ctiyíis generales se ignoran, paia qtio on e) término de intere dias comparezca en
Don ¿ti fuel
lite en Tu caustique se le sigue por rpbo ile una sorto i to V seguro de qiie si así lo hiciere se le oirft y ad-
le resu
ta cierto V seguro de qtté	--------
roinMrar.1 Justicia y de lo contrarió se le decíarará rebel .	, si aa(
de. e contumaz, ineurso en lus penas de la lo.V y p?r bas- ™	M(,
con lu Crux roja
mera iristañflluhlel Distrito de M ensénate, l’or esta ml primera, caria do edicto ypregoi ruó y emplazo dentro del tèrmi
I cd reel de esta e
do la I Bl $t\ iÍÜM de pvlhtefft IiPt&hclá dbí tiijíflw Ntil le orado ! <ltt ésta Ciudad, lia dispuesto si! saijiitlti rt pública fübasta ..o J’rl- pdr término de treinta illas una casa de maritp'osterfa y He. i teja y v:n solai1 yermo elí Pueblo Nuevo, tusados en dos j que eonipa \ j|j. mil treseieutos novi uta y siete pesos en oro; señalándose , ocasionada
Kl f r- Jubí de priuieta Itisfatieiti del distrito del (tor.
ó.- leu \ 11h°i'leaiii! ,1 é^f iá h ¿J laGu túüc-V ' Hinderorado <1« esta Ciudad, lia dispuesto sé saquí n fi pública .’‘libastu : Pb lia dÍJipÚe.-td por ante nil so con voque por 1res luden Aniel luuu. dc ISiiUri U^.iitoma,	, |l{)(. tóni)ill„ u¿ tl,.¡nt;'t ,„,u nua t, M:i (ic 'ma.„posteria y , ros .le la < lácela oficial ,1 D. José /ayas Razan, ú
mi un..
,	n a .]q
comparezca cu este juzgado it satisfacer
1 s en la causo que se le iágnió ]Kit robo y;, 8¡
bienes de forbì que a-
sulta en la causa
Habiéúióáe notado cu los trabajos preparato- tim'ie.s los estrados del juzgado donde se le buiílii las nt-o .A «r han nraetieiido. Olio hav esiiluvos que 110 tifieacioiies que ocurran.—< Jüines Abril ¿i_de 1878.—-Ale-
tios que se han practicado, quo hay esclavos que eStiín áriióíhbrc dél misttió dueño en ámbos padre».; nes no pudiendo esclarecerse 6U verdadera situación por' falta do las noticias y datos necesarios, que solo jiuedeu proporción ir los interesados, á los que corresponde jnstiticar si los esclnvos que poseen están inscritos en los dos censos oficiales do 1867 y elque So cerró en 15 de Enero.de ISilj so hace saber par i püblioo oonoobniento, qivo las cita tas tres relaciones asi coma los padrones originales de aquellos años, se halldn de manifiesto en la Secretaria de esta Junta, ealle de Jesús Nazareno uúm. 34 desde esta fe-ebu, hasta ol 20 de Mayo próximo, en quo termina el plazo dispuesto por la Superioridad para que los interosados puedan presentar sus reclamaciones.
Remedios 6 de Abril de 1878.——El Presidente, Dámaso. Jlorenguer.
..	ij«> » vlh •; ■ 1.	•,	..'i	• •-•••	'	’■	: ’’	• ‘	‘
Junta Subalterna do Sanidad do Sagua la Orando.
Presidencia.
‘Vacanto la plaza de módico foronso del partido da Araavo en esta jurisdicción, dotada éon /el babef anual dé seiscientos pesos,y deolendó sct’ cubierta en propio Kd, se convocan uspirantos por el término do 30 días contadoS- ílosdo hoy^ á fin da que las quo de soúii. optar áellu, presenten sus solicitudes acampa-fiadas do sas títulos profesionales originales, ó en copias legalizadas por ante'escribanos públicos, on oonsduaueia eou lo qao proviene la circular do 30 Ue Setiembre do 1877.
Sagua Itv tírundo Abril 11 do 1878.— El Tunion-fe Gobernador Presidente, Faustino Cislué.
Habiendo raja con que partiendo termina en
lindero de anuos veinte
¡andró Laurel.—Por su mondado, L. Juan Bautista Díaz Y para que 'dicha inserción tenga efecto libróla presente. Güines Abril 21 de 1878.—L. Juan Bautista Dito.
E O 3
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera instancia del distrito de (iuadalupe.
Por ésta ihi segunda carta de elido cito, llamo y emplazo á 1)1 Agustín Fernandez, para q'Ue dentro de f» ■lias ee presente en la Real Oüfóel de esta Capital, ;i descargarse de la culpa que lo resulta por bulto; cierto y seguio de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justi.iay «le loqont rario.se le declarará rebelde v coiitiiniáZ 0 ineurs'o eii las pena-de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Abril 2t> de 1S78—Eulogio de \ e-larde.—Por su mandado, Manuel Birreto.
EOS
Por auto proveído por el Sr. D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la isla y Juez de primera instancia de esta villa (le San Antonio dolos Barios y por •inte lili á consecuencia del juicio nbintestatp de D. Fe ! liciano de la Osa y Qu ñones, está mandado que por tres Gacetas'consecutivas se publique el plan de adjudi -i cacion de os bienes por. los herederos consisten tes en uu sitio de labor compuesto de dos caballerías de tierra, lindando por el Norte cop el callejón de Guauíniar, por ci ] Sur con el potrero Salí Roque, por el Este con el mismo potrero y pór el Oeste con los herederos de I). Pedro de . tu Osa, situado eu el partido de Alquí dr,con sus fábri» ¡ cas, varios animales y doce esclavos de áiiib^s sexos y edades, avaluado todo cotí varios muebles de casa en ‘| ! 13877 pesos en esta fonná: DI Dolores de la Osa.se, adju-/ dica los esclavos Marcelino uegTO, 6 Isabel parda por el precio d su tas >eion, v el resto de dichos biéiies sé los
lo contrario se tante los estrados los demás trámites Rafael de /árate.— vell.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo ¡1 I). Francisco Diaz Rodríguez, natural de Asturias; soltero dependiente, hijode I>. Domingo y D? Susana y do 27 años, .1 fin de que dentro do nueve rlias se presente en este juzgado á hacerse cargo del tras
rúa Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que en tres números consecutivos déla Gaceta ofi cial se convoque á todo el que se crea eou derecho áj heredar al citado D. José Raro y Martínez; para que en el j término de veinte dias á contar después del liltiino attttn- j
lado de la acusación fiscal en la causa que se le gigueen ció, comparezca por conducto del actuario á acreditarh unión de otros por hurto de res.es, cierto y seguro (le que i —Habana Abril25de 1878.—EugenioPontorf.
eues García, D. Manuel Gómez Navarro, I). Mainici Ni , to Fernandez, 1). Pedro Garcia y D. Francisco Díaz, ¿ fin de evacuar un acto do justicia.—Habana Abril 24 do 1S78.—Por Valerio, Bernardino Suarez,
con
si ast lo lia e se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebfelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal con quien sé entenderán' los demás trámites ulteriores al procedimiento,—Habana Abril 24 de 1878 -Rafuel.de /árate.—Por inundado de S. S. y ocupación de C stro Fernando N'oyill.	E O 1
Por el presente tercer, edicto y pregón, cito, llam i y emplazo á D. Emilio Vázquez; cuyas demás circunstancias y actual paradero se ignoran, á fin de que dentro del término de!) dias se presente en la cárcel de eslaCiudad á responder á los cargos que le resultan en 1 causa que instruyo por estafaá D. Ricardo García, pues de no verificarlo* se le declarará rebelde y leparar.1 el perjuicio (pie baya lugar.—Habana 25 de Abril de 1878.— Rafael de Zarate.—Por mandado de tí. S. Fernando Novell.
. . i	E ü 30
C 30
DE OFICIO.
El Sr. D. Miguel G ner, Juez de paz primer suplente del j distrito de la Catedral.
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sea convocado el asiático José Gabriel tíilverio, na-1 turai de Macao, soltero, de sesenta años y peón de albañil, á fin de que á las doce del dia 7 de Mayo próximo, comparezca en este juzgado calle de la Habana número 90. parami acto de justic.i»; apercibido* de rebeldía.—V 1 para su publicación libro lu presente;—Habana y Abril 27 do 1S78.—Gener.—Por mandado de S. 8.—Alberto Chiappi.	C O 3Ò
El Sr. Ldc. D. José Solano y Granados, Juez de paz elei REMATES.	|	distrito de Belen.
--------------------------- 	|	Ha dispuesto que por tres números de ía Gaceta oficial se convoqtió:á la parda ttounona GdÉo y Lopez, na-Don Sevérino Prieto y Pereira, Juez do primera instan- turai de la Habana, soltera, de wiute y ocho olios de
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 Ofi MAYO 1)K 1878.
Ca3as de Socorro.-—Diariamente ge administra la va-cuna y se dan consultas á cuantos l&s soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito',' calle de ia Habana nútu. 78; la del segundo; en la calle de Jesús Muría núm. 99; la del tercer distrito, callo del' Aguila 47; !a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la jq quinto, calle de Súarez núm. 3; y Ja del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del M'Jfite núm. 376.
cía del-d'strito Sur de esta Ciudad, decano de los de la misma y su partido judicial, etc Por el presente hago saber al público en general á instancia del Depositario judicial del concurso de ü.
adjudica D. Mariano Kobau bajo el carácter de marido i Joaquín Pólledo y D. Francisco Rionda, haber señalado i la presente, legítimo de H? Aurelia de la Usa, quedando obligado á
el dia 14 de Mayo próximo entrante para el remat
elabore el ingei
enterar á los herederos mayores de* lo que alcance en las mieles de primera que divisoria tan luego se verifique esta operación, y asegura el de los menores lo que - !—=	'—
selos en uno de los tres
larde un oché por ciento anual, y la costas dól juicio por cuenta de la masa, entendiéndose que sejeobrará también
do
ngenio Central
edad, cuyo domicilio se ignora, para que se presente en j este juzgado do paz, sito en la calle de la Amargura número diez y siete, á evacuar un acto ile justicia en causa j criminal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro i Habana Abril 2d de 1S78.—Eduardo Fnen-tes, Secretario.	C O 3	]
Hn dispuesto que por tres números do la Gaceta ofi-!
VEXDLTA PUBLICA Y DEPOSITO JÜOKIAL
DE VICTOR SANTÜR10 Y COMP.
China bajo las bases y condiciones siguientes.—El re-1 cial se- convoque d las morenas meretrices Enriqueti
soltera y Vecina de la iento quince, y á Domin • generales se ignoran,
rados y si resultase empate entre dos 6 nías fleitadores se para que se presenten en este juzgado de paz, sitó en la lio míe abonará ó recibirá de i abrirá puja verbal durante quince minutos entrenquello.- calle ile Amargura número diez y siete, á evacuar
: verilique esui upemoiuu, jr uscguiu ........, . \	, J . I i......• — o----• --	; ........ ...	....
oie asimismo alcance para entregar- mato será de (odas las mieles de primera elaboración que Martínez, natural de la Habana, si 3 casos de la Ley, con el inférés pupo fabrique en la presente zafra de 1877 á 1)78 el ingenio c; lie del Monserrate número cient •nloaiiunl y la costas dél jfúcícipór 1 Central China, las proposieione3.se harán eu pliegos cer- ga Hernández, cuyo domicilio y g
rema-
Juez
ciel término de treinta diis á 'verificarlo.—Y á jue tenga efectrt cumpliendo lo nía dudo libro la
dispuesto ol GobiornqrGcqer.vl so convoquen por yl por cu. tórmíbo do quino« días á las porscuas que so. crean intuición última <!cl treinta por ciento que está por cu perjudicadas con este acuerdo á iiu do quo ocurran !■ bñrse, para que si hay quien quiera mejorarla ocurra í esta Tenencia (lo Gobierno en ol plazo scílalatlo á expónoi- las razones que á su derecho conven ' gaii, en U íutejígoncia do quo, truscurr será válida ni ¡i droitida ninguna, noíaniaciou quo se hiciOro..
Colon 15 do Abril do 1873. —El Corono!, Teniente Gobernador, Juau Domínguez.
dienta délos bienes cómo también abonará la con-! condición indispensable'del remate el pago anticipado | presenten en este juzgado de naz, sito Amargura numero -	*'•	•	-	. I del importe do < incuenta boeoyes cuyo precio bajo recibo t 17 á evacuar un acto dejusticlaen causa crimina].—lipa-!
público ante el actuario percibirá el Depositario, cuyo remate tendrá lugar eu el juzgado á las doce de s ñaña del día señalado. Y' para su publicación en ceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas Abril 26 de 1878.—Severino R ieto.—Por ocupación del Ldo. D. Juan A. Betancóurt, Federico Rosado.
R 2
Callejón do Jusliz, accesoria C.
Jí| jueves 2 de Mayo á las 12 del din, so taran en esta venduta por disposición del Sr. de piiinera instancia dol distrito «loi Pilar, los eice-tos de los intestados si.xuiontes, un baúl con varias »■opas.do uso del ultramarino 1). Salvador Vicensy Puig, tasado en 12 pesos en billetes del Banco Es-pañol, otro, baúl pino forrado, con varias ropas do uso del ultramarino i). Rieordo Tolosa y ViJeáreel tasado en 25 peses billetes, otro baúl co.n varias rn. pas y efectos mi'itares," del ultramarino Alférez D. Bernardo Fragas y González, tasado en 85 pesos billetes y so cerrará el remato al mejor postor por estar asi dispuesto.
, presente.—San Antonio 8 de Abril do 1878 io aquel no p0lqo.
Junta Protectora de Libertos de Cárdenas.
• : ‘.,-d	Secretaría.
Dobiondo darse principio por la Secretaría de obIu Junta.con toda brevedad a la formación do las relaciones de los;esclavos que hallándoso compren didos on el c.cnso general corrado en 15 do Eneio de 1871, lo estén también on ol torrando ol año do 18G7; de los qua estando, en el do 1871, no lo estén on ei do 1SG7,. yóde los quo estando eu este, no lo . hayan «ido eu aquel; en o.utnpii miento ■do lo dispuesto eu el artículo 2f¡ del Reglamento do 5 do Jumo dol añ<> pasado, y do lo que proviene ci párrafo 1.® del artículo IG dfll Reglamento de 5 do Agosto de 1872, cm yocqpsqtha de ser ol definitivo, on cuanto so. ajuste al articulo 27 y lo | iroso rito en la Real orden- do 25 do Enero Jo 4878. ,t>o anuncia por este medio a fin do quo todos los individuos que hayan empadronado sus osclavos en esta jurisdicción en el ceuso que Cérró/pn 15 do Enero de 1871, y lo hayan-verificado fue»'a de pita en el do 18G7, ocurran á jan Secretaría de esta Juuta.eoii Los doi umontos quo acrediten haber efectuado dicho ; empadronamiento eu el año re, ferido,do 1867, para que figuren en el censo definitivo que ¡deberá constituirse eou los esclavos que hayan sido debidumeuto otnpadrouados en los censos do 18G7 y 1871.	-	;
Purg la mayor exactitud cu la formación de Jas tres rolgoiouns referidas, so encontrarán do manifiesto on la;, Seorptanu de esta Júntalo-* originales do los precitados años, eou ol fin do que los propietarios de ri,clavos -puedan impouerso de la contlfcion de jos suyos t espedí vos, o ( aso do faltar alguno dq ellos, jacilitcn los datos necesarios, pues ce probabló que diñante el jieiiodó de años trascurrido, aparezcan en el primero á nombro do un indi viduo, jr fifi ol éegundó á hombro iiO otro, y estas aolarndones póiiráii hacerse por los iiiteresados en It. flecrotafia cffu objetó de qué no sean eliminados de ano ú otro padrón Tés quo estén en ámbós.
Tanto para probar los propietarios el empadr nami'ento di sus esclavos eu jurisdicción extri ña el aflo do 18G7, corno para haber las aclaraciones y suministrar á laS SécietnríiiR los datos necesín ios se señala ol término do 40 días, ó sóa Irástá 'el 15 de Abril próximo veuidero, eji cuj-a fecha se procederá ala formscibn (ío lás relaciones de qúe trata d primer estreino do ostg. disposicioh, con lóe datos
Antonio de E 2
Don Cárlos.Q, de la Torre, Juez de primera iiutaueia de I e;úa villa v su partido.
Por esté'mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á i los herederos de D. .Tósé Blanco y Fernandez^ natural de I ! lu Coi-uña, hijo de D Julián y DI Juana, vecino que filé i de Babia Honda, casado, marinero que era del bote del servicio del fuerte de Han Femando y de treinta, años | I dé edad, para qué dentro de veinte dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgarlo con los do; uní en- j | tos justificativo i á deducir el derecho que jes a-isla, apercibidos en caso contrario de qne se declarará vacante [ j | i herencia en favor del Estado y haciéndose constar
ra u inserción en ia Gacrta oficial libróla presente.—I u mu- ! Habana Abril 25 de 1873.—Eduardo Fuentes, Secretario, la Ga- i	DO -4
Ha dispuesto que por tres números Je la Gacet i oficial se convoque á D. Manuel Nieolin, natural de Vigo, casado, de cincuenta y un años do edad, zapatero y vecino de San Miguel setenta y siete, y á; D. J osé Gsluber t
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera ins- ; Sánchez, natural de Remedios,* soitero, dé diez y ocho
quen
taueia del Distrito del Cerro,
Por el presente hago saber: que he dispuesto se sa-n á pública subasta con término de veinte dias las
¡ años de edad, tabaquero y vôcino do Marqués Gonzalez setenta y seis; paru que se presentera on este juzgado de paz, sito Amargura,diez y siete, á evacuar un acto de
PARTE ECONOMICA.
VYISO.
casas situadas en la callo de Manrique números doscieu-\ justic a en cgúsa criminal.—Y para su inserción eu
J“
de
tos veinte y dos, doscientos veinte y cuatro y i'oscien o. veinte y ocho y la marcada con el numero diez y siete en la calle de las Figuras, tasadas en veinte y ocho
mil seiscientos treinta y un pe-os treinta centavos ha- j serrate por ante mí ha dispuesto se convoque poi hiendo señalado para su remate el din veinte y cuatro ¡ meros consecutivos de la Gacela oficial á D. G i de ñor virtud	de la	primera convóeatoiia	no	se lía pres | 24 del mes próximo á las once de su mañana en eljiif- drláruez veciio de la calle.de la Zanja próximo á Lealtad,
Rentado ner-oua alguna	- Que así	lo be	dispuesto	en	el ! ga,m, calle de Manrique núim ro 73 en la inteligencia de á fin de que dentro de tercero dia comparezca en este Juz-
* - v m ....	----1 -	>'--'i •->= l que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios i irado á evacuar un oto de ju iiéia.—Habana Abril 26.de
del avalúo.—Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos
Gaceta oficial libro la presente—Habana Abril 25 1878.—Eduardo Fuentes, Secretarlo.	G O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deMon-
or tres nú-lico lio-
HX’SAMIil illJDJlld,— xof livi tío» xv/ ii»
. o testado dé dicho D. José Blanco.—Guana.iE, y Abril 2-de 1878.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. S. Antonio Pérez.	F, .03
Don José Gutiérrez y Meusaque, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á | D. Joaquín Quintero, natural de Santa Clara, de este | vecindario, soltero, carpintero, de veinte y cinco años, ¡ pirra que eiv el téamitio de rnteve diás se piesehle en la cárcel pública de ésta viFa^-á ileíoargáisé de la cu p
que sigue el L. D. Miguel Salazar contra la viuda y he-
1*. /I /.	i I O n I	f hlcdl 1 I TT-" C! n	t-T ,1 1 ,tk	1 • \ i ,,ll
1 >78.—Por ocupación de Ci st:o, Fernando Nóveíl.
C O 1
rederos de D. José Cdetillo y Suáréz.—Habana y Abril I Don Reenredo Riii-z Conejo y Custodio, Juez de primera 26 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Per mandado de tí., tí. | instancia del distrito de'Belén.
José Nicolás do Ortega.
R 1
Por el presente se c avoca al moreno Agustín
Por el presente edicto se hace público que el dia 23 , mero, esclavo de 1).-Eulogio Roirnro, para (pie se ile Mayo á las doce en el juzgado, silo en la calle de'- '	’
Manrique'número setenta y tres, se lia de celebrar el re- j x | mate do la casa-qviinta Vista Alégre, situada en la callo |
I.l(i-pre-i
sente en la escribanía del actuario á satisfacer loa costos •le su cargo en ámbas Instancias on la causa ano,se lo ai-uié poi hurto.—Habana Abril 2» de 1878,—Rfiíz Coue-
(iuc le resulta en la causa que se le sigue por asalto y ro- ¡ de Pedroso número dos, tasada en veinte y cinco mil ee-;| jo,-Por mandado de tí. S.-Fianoiseo Ozeguera. "	•	---•- ’-íoiere se lenirà y admi-1 tcetenlos cincuenta y cuatro pe¿
6o: cierto y seguro quesi asi lo hi nisirará recta y cumplida justicia y dejo contrario se le ilééVárárá rebelde ymontuiiiaz é incurso en las penas de la. Ley y lifi/bi vS los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Sagua la Grau-| de Abril 24 de 1-87S.— José Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Palma.	EOS
¡ D. José Gurda de Lira, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi-^tercer.edicto, cito, lian,o yemplazo á D. Vicente V, ga y V.igi! hijo de D Vicente y de DI Rosa | natural de Asturias, vecino Tagua,yabon,¡soltero, -de.lco' 1 merejo y de ‘Veinte años de 'edad, para que dentro do nueve dias, á contar desde esta fecha se presente a noti-¡ ticarse de la sentencia dictada en la causa criminal quo I unión de otro se le sigue de oficio por robo; .cierto y sega : ro de que si así lo hiciere, se lo administrará Justiciar» tle | lo cont rario sede deelnrnrá rebelde y eúntuúnvz é incursó j en las pena« Ley y por bastantes los estrados dei'Juzgadó i para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio. -*■ Remedios Abril 12 de 1878.— José 'García de Lara.—Juan 1 Soler.	E O 7
D. Juan Jiménez Bessabé, Jiiez de primera fnfetáiiciá di esta Ciudad y 'y su jurisdiV.rjdñ eté. "
Por esta mi'segunda carta ¿te éd'ictq'y fíregon, cito , llamo y emplazo á’*D. Ventura ,'A' ’ fifi ti ¡
1 se ignoran, para que .en eldéníi'iiro dé
sos trein a y seis centavos oro, á fin de ciue el que quiera hacer postura ocurra | el dia y hora señalados al indicado lugar en concepto de que no se admitirá proposición que nó cubra los dos tercios.-4 Que así lo he dispuesto *n ia testamentaría concursada del Dr. I). Julio Jacinto Le Riverend. Habana Abril 10 de; 1878.— Antonio Izquierdo.—Por mandado | de S. S.—Ldo, Luí- Rodríguez. Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana Abril ÍO de 1S78.—Ldo. Luis Rodríguez.	II O 1
Don Eduardo Orduña y Merrv, Juez de pvimera 'instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia ni público haberse puestoí en suba la por término de 26 dias ocho casas de mamóos-teria, tabla y azotea, situadas en esta ciudad, la primera . callcdel Aguilan?279,‘avaluadaim cnatrémil quinientos ¡ sesenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos':' ias'e-! gunda eu ia misma ealle del Aguila número 337, tasada éti mil trescientos noventa y ocho pesos veinte y tres centavos; otra ídem en la misma calle número 297, apreciada en mil cuatrocientos sesenta pesos noventa y cinco centavos, otra callo de la Esperanza número 27, avaluada en mil noventa y siete pesos setenta y uu centavos; la quinfa, calle de la Florida número SS, tasada en mil quinientos veinte y un pesos veinte y cinco centavos; sexta calle de la Florida contigua á ia anterior número 86
A los Srcs. suscritores á la (Jacta oficial, cu localidades.donde no hay agentes, que aun no han satisfecho 1 s dos trimestres que están a Andando, se le ■ avis i por segui da vez d tin do que lo verifiquen, pu sen otro caso, se publicarán SUS nombres eou expresión de los puntos do su residencia.
». IVimUEïi TJRIflL 'S ZAXiWONSO,
Jurante su pyi nvanoacia en Europa, deja como único apoderado general do todos sus negocios al ¡Se. D. V alón ti n Alonso Fernandez, vecino do la cullo lo Mcreadores 3D.
C () 2
Por el presente se convoca á D. Ramón Villar y Fonleta, para que se pros nte eu la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo en Ambas instancias en la causa que sale siguió por lesiones.—Habana Abril 25 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. S.
Juan Hipólito Vergel.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito-de Monserrate en esta Ciudad ha dispuesto por ante mí se conque por tres números de la Gacela oficial y término de
tercero día á Justo Alnnraiité, 'At ino que se diio sor de ¡	a ,	”
acalledeManrique entre Neptuno v fíaií Miguel & fin de •1 °ócs do | asajeros quo .......................... “.ra crimina!.—Haba-1 1011 <l0 han Euis on .Matanzas a Ir
que evacuó un acto do justicia en causa na 23 de Abril de 1878.—José Maria Castro,
C O 1
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate de esta Capital por ante m! ha dispuesto se con voque por tros números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Manuel LteratnH, vecino que se dijo ser de la calzada de Sati Lázaro número 20, á fin de que evacúe mi auto de justicia, .en«atira criminal.— Hnjjhim : 22 dé Abril de 1S78.—Porócílpúeíón de Castro, Fernando1' NovpII.	COI
.ElSr Juez de jnimraa instancia de est> di trito ba clispuestopor afit» mí;-que por tres números seguidas de i la Gaceta oficial so cite á 1). Pedro Hernández Marida, i
SOCIBDABBS S EIVSFD.ESAS.
Compañía caminos de hierro de la Habana.
Con motivo Je la temporada de baños en .Madruga, Ira acordado esta Compañía que desdo el (lia 19 do Mayo próximo n la llegada a Sabana de lío-
salen de la esllias 5 y 40 minutos ; do la mañana y á las 2 y 30 minutos de la tarde, sal-ga del primer paradero citado otro tren cxlraordina-rio que conduzca al de Madruga los viajeros quo a | el so dirijan.—Habana 25 de Abril do 1878.—El Administrador general, Francisco Paradula y G.
PARTE MERCANTIL.
pues del último anuncio Re presente en la cárcel-püblieá de esta Ciudad, á descargarse do ¡á cúlpa quede lésulta en la causa que sé le sigue por hurlo de una yegua y uti caballo de D, Francisco Nuránjo; eieVto y seguro de que 1 | si asilo hiciere éeiv'óirá y administrará justicia y de lo °; contrarióse le declarará rebelde y cpnt'íitnjz y 'pVir basta’ tes I03 estrados.del juzgado. Bejucal Abfil ló' de 1378.—Juan Jiménez.—Por maüdado'de tí. tí.'—PorCar-ballo, Gaspar B.irona.	...... E O 1
Por esfafni 8'.'y últlma'cartá deedicto y pregou, cito, llamo y emplazo ñ 1\ Antonio de León yDiaz, cuyas ge Dorales se ignoran, álili de que en el térfflino (lo nueve días, después dol último anuncio, se presente en la cárcel pública,do esta ciudad á descargarse de la culpa que le e le sigue en unión de D Corije-
qué arrojen los 'padrones respectivos, y una yez , resulta en la cama que se le sigue en unión de D Corue-
coDcluFlas se tijÁ'áir'ul público' pór el término ¿le un !?°.1Vvllr’c por	¥ r8bP.h D. Gonzalo López y 1). Ra-
■	, 1 j	.	. . v lael M-oquera cierto y sogjiro de quera asi lo hiciere se le
mes pura conoelmienlo di los i iteresadoí.-T se oinl v aáminEUará rpcfii v cnmnlida justicia v de lo ano0«ia’ al -publico para general coiiooimicritm-h eontrario se le tlé'clárará rebelde eóutúmaz y por bds-
anuucia ai -pùblicò para generai conocimiento. Gàrdenas, Marzo G de lo73.—EI ToOicute Goberna dor Présidoute, Eiiriqùé’ S.i del Rèy.—Y para su publicaciofi' do -órdeu dèi Sr. Tonieuto Gbbernador libro la preseute;—Oàideuas Marzo 7 de 1878 —£1 Secretarlo, Juau A. 4® la Prida.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
•• ”*	^ i (]
Dr. D. Mariano Canencia y Cnstellanos, Juez de prime- , ,ra instanQia de Alacranes y su jurisdicción.
\ n el interdicto de adquirir la posesión del potrero < Estnnte» yionipuesto de do e caballerías de tierra que lindan por el Este con terrenos do los liefedeíos dei tír. Poe.y, por el'Oesce con' el Camino Real que conduce á lia costa, por el Norte con terrenos de D. Juan de- Diósr Ri
contrario se le tteeláVara. rendtóé y eóntumaz y pór bastantes los estrados d i juzgado.—Bejucal 24 de Abril de 1878.—Juan Jiménez.— Póf fiiandadó de S. S. Por Carvallo, Gaspar Harona.	E O T 1
Ledo. D. .Josó de JbaUü Maiifin y Boti llo, abogado de los Tribunales de la Nación, Asesor (’«guerra cesante por supresión y Juez de primqra instancia do es ta ciudad y su distrito judicial.
Por oslé mi primer edicto,’ cito, llamo;-y emplazo1 á | los que se consideren cbíi derecho á lá'heréñeia de DI Al-tagraeia Pifia, natpraly dqnueiliada en esta retel ida ciu-j 'lau, fallecida siil MiijíoSicTiiú' testamentaria, para que ; (¡entro del término de treinta dias contados desde la pü-; blicaciou de este anuncio, comparezcan á deducirlo éu este juzgado; pues gsí lo tengo mandado eu providencia leí dia de ayer. Á eónsScaeñela de los autos dé aliintestu-o que cursan en el mencionado iuz ado.—Bayamo 10 de Abril de 1878. José de Jesús Morillo y Boteliq.—Por mandado de tí. tí. Vereniuiído ArVCíós.
■'	¡. '	E O 39
Don Eulogio dé Vel’rde, Jaez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el puente, y para dgr.cumplimiento á un ex~
: :'nircve‘%iá:ides- apreciada en mil o. liocieutos sesont i y nueve pesos ser I natnral (le A Je,mte; soltero de 39 años-, mariijejxév. veoi-senta y sois centavos: otra • alte de la Alcantarilla núm. ! no de Egfrló úitmeró 7, á ti ii do 'quo comparezca en este ! 28, tasada en mil ochocientos cin-uenta pesos veinte y j juzgado en dia há' il y do onoe á doce de la mañana á un cinco centavos y . la otra en la misnia calle de la Alean- ! acto do justicia en ssìin to’ ai inaitial.—Habana Abril de tai-illa uúiuero 2 j, tasada eñ do’iiprtjéscieiitos dos posos 1878.—Juan Hipólito Vergel.	COI
treinta y tre3 centavos; todas las cuales dan un total de — ~
■quince ¿uil novecientos sesenta y ocho pi cos ííoveiitay tres centavos: y se señala parasti Ternate el. dia tres ile Mayo próximo á las once de su mañana, en los estrados del juzgado, sito en la calle’del Consu’adíni'únjofo 18, ad-virtiendo que los precios fijados sdii on oro dol cuño es paü 1 y que no se admitirá postura quo no cuára ios dos tercios del avalúo de cada casa.- -Y para la mayor eoneu-rencia de deitadores so tija el preseute: haciendo constar que los que deseen interesarse en la subasta pueden ocurrir á la escribanía del que refrenda á instruirse de los autos. Acuyo.fni se hallan de manifiesto:—Habana Abril líj eiade_______________ ______ ___ ______
de 1878.—Orduña.—Por manda lo de S. tí. Bernardino . oficio sdire el fallecimiento del nltramariuo Ì). Andrés riuarez.—Y. narasu puldieaetón- eii tres liüníeros de la | Mámente, natuml'dé Galicia, soltero, portero que fué (»aceta oficial libro la presente.—Habana Abril 17 de 1878. I la c sa calle de Campanario número treinta v de irei
Bernardino tíuarez.	R 30	1---■ •»— -■»--j » — »•..... > <	•
Don Antón o Izqui t'do y Pozo, Juez de primera ínstan-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do ¡Belén, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos dé la Gaceta-oficial se cite á D. Romualdo Sa -. lazar y Manuel natural de Valladolid,. soltero, carpintero y vecino que dijo scrale la-callo de Egido número 7, para que en el término dei tercero dia comparezca ém-ficho juzgado, sito en la ca le de Compostela número 169, á fin de que ev/icue un acto de justicia en asunto crimi- ( nal.—Habana Abril-20 de l&VS.—Jua i Hipólito Vergel.
COI
Por auto proveído por el Sr. Juez (le primera instan-, del distrito del Pitar, eu las diligencias formadas di-
rUUKTO CE ZiA KABAMA.
KNTRADA3 113! TRAVESTA.
Dia 30.—Du Buenos Ayres e;i 58 dia*-, ( <Aic, esp. L'lementijiji, c.i[>. Sensat, ton. 148, cofi tasnjo a .'Gnsjoil y c'qmp.
Do Portland on 22 d iis, herg. amor, J, B. lirown, cap. Foster, ton. 3DJ, con efectos a Cturira-buru.
eia del dis'rito del Cerro etc.
Porci presente se .hace ptìbfico, que cl dja 13
de
May e próximo venidero á las doce en el juzgado, .sito en la calle de Manrique nú inero setenta j* tres, se ha do ce-
.	1	1^ i . n i i rv	, V i	x v .* luveoirvu, v i-uiu MU t LW ui 1111114 • yt v en ti iJ Vv.’k-
vero y jjj.nr ei fc^uivoon los tle U. 1 alilo Baniçf?, promovido \ '{{fìtto, del Sr'J&fe do pTiirterü iiictaiicía del disirito O os-
dicho jui io por D. José A Gal van y Marinó *á nombre de D. Rafael Armente ros, se ha dictado el aut > qué á ¡a letra dicé: Alacraneé Abril 11 de 18787—Atendiendo á la inauifestaelon del procurador D. Lino López Quintana y no existiendo otro por ahora se* habilita á I). José Antó nio Gal van y Marino para oue represente en estos auto.-á la parte por quien comparece; y proveyendo al anterior escrito se ha por presentado con los documentos que
se acompañan y por intentado el Interdictó dé adquirir; parteen.
Considerando: que lo títulos presentados son suficiente -1 f, ¡0 j0 vélurde"—P-liara adquirir la posesione, que se solicita, dése esta á D. 1 f¡	!
R ifael Armenteros ó en su nombre á su representante sin perjuicio de tercero para io cual se confiere comisión áD. Francisco Mier, Alguacil deeste juzgado asistido • el presente ewribáno; hágase saber á las personas que mu-1 rfente nifiesta y den as qué designé e’ deniantWre para qne re ; ‘ * i pe r t o *R o d riguez A ra n go. conozcan qljiuevo poseedor y hecho todo dése cuenta —
dico Gaeetmoftiilat de la Habunu por tees mini eros cou-secutivos eu. Aliicranes a 2 > de Abril de 1878.—Dr. Mariano Cuheneia.—Por su mandado, Venancio Diaz de Vi Ha.	A4
Et Juzgadó ile PàM del ili trito del Pilar à cargo del gr. Ledo. D. Luis Pilla y Pastrana .Inez de Paz proj.ié-tario, se ha trasladado il la calle de Vdlegas ndrriero 103. I,o que se svisa al pfiblico para generai conocimiento — Habana Abril hide 1878.—E1 Seóiéfario, Jòaquin Ilové.
EBIDTOS.
qtlin Royé. A O 26 *
D. ReeareVRuiz Conejo y .C.ufltodio, Juta (}e ptjmera iiistancià del distrito Je Beten en esta cjudait.
,1:
(iue
Por él presente Séirli lido, édietíi'se convoca i los »e crean con derivi o á la Herenóiti dò iosbieilesqiiédaiìo« por fallecimientointe.-u«do de D. Basilio Pifia y Domili gu zparaqueen el lécmiiio de veinte, dias se presenten en este juzgado cqti Iqs documentos que lo justifiquen y coiilomie a dereélio.—Habana Abril 26 de ]'878.—Ituiz ■Conejo,—Por mandado de S. tí. Joaquín Lañéis.
E O 3
te de esta Ciudad de Puerto Príncipe, librado en 3 dél corriente mes en el juicio abíntestüto de Dj Joaquina Cuervo de Bod riguez que radica ante él Escribano 1). Carlos B. Galan, se convoca á ios que.se crean eou dere-' cho á la herencia de la tinada para que dentro- del tér-1 mino de dos meses se presenten en ei juzgado exhorlaii-¡ te por sí 6 por medio de apoderado e.n forma y con los documentos jiistificutivós ckirrcspondientes á hacerse 'a actuación.—Habana Abril 24 de 1878,—F.uló-or mandado detí. 8.—Arturo Gallet-E O 3
Por el presente; y para dar cumplimiento á un ex-' borlo del Sr. Juez dé primera instancia del distrito Oeste de la < iudad de Puerto-Príncip“, librado en once del cor
del juicio ablntostato de D. ¡ __ hijo de D. Manuel y deD’l Josefa F lores, natural do Cangas de Tinco, provincia de Oviedo, soltero y Teniente-Coronel Comandante Capitán de Artillería, que falleció sin disposición testamentaria en esta Capital (110'de Marzo de 1874, se convoca á1os que se consideren con derecho á les bienes del finad >. para que en el término de noventa dias ocurran al juagado exhortante y por la escribanía de D. Jiiun Rouquitló por ¡ sí ó j)0,r íqiéqi do apoderados y'con los documentos ius-j tificativos á deducirlo di dicho jtijcibi—TT'áVianá Abril'út | de 1878. Fulogio de Veíanle, l'ór mandado de 8 tí. Manuel Bárrete.	E O 30
Dou .Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Pór éste mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Agustiiv Válíiés Flores, hijo de D. Balitó/y de Di1 Luz, u tu.-al y vecino de esta, soltero, de cúáreiitá y cuatro afiosy tabaquero, para (juedent.ó del término de nueve días se present en este juzgado, sito calle de Manrique número setenta y Ires/á nombrar abogado v procurador que lo defienda en jhcausa quo se. le : igie jwr hurtó de dó's eeiatos: < ierto'v seguro dé qué si «sí'lo luciere sé le oirá y administrará Justicia-qv’d» lo cóutra-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado? del juzgado para los trámit'es ulteriores dél procedimiento.—Habana Abril 20 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandato (je tí. 8.—Gabriel de 8ali:i*'s.— Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente, fecha la misma,—Gabriel de Salinas.	É o i
lebrar el retuvo lote de los formados con I03terrenos (leí demolido ingenio Jusüz, situado en la. jurisdicción de. Guairabacoa, éntre los partidos de GQÜiíafio y Baeuranáo. cuartón de Justiz, cuyo lote ha sido tasado por la cantidad de tfeco niil sei semutosqjesos ot'O flél cufió c:;pafiot. á fin de cine el que quiera hacer postura ocurra áTlugár citado el ilia-y lidia dichas, en Odticéjitíde (lúejos licita-dores pueden acudir á la escribanía á toúiar'ias nportu-1 ñas instruedonfes. — Qúe así lo no dispuesto en el intestado de D.‘ Mariana Pedroso.—Iiababu Al+ril 23' (Je l".?».*— Izquierdo.—‘Por mandado de S. S.—Ldo. Luis Rodríguez. —Y para que tor ga efecto libróla presente. ■- Habana Abril 26 de 1878.—Ldo. Luis Rodríguez.
R 1
For el 'presénte edicto que se fijará en los sitios públicos ,é.insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad se anuncia al.público haberse señalado el dia 31 del mes de Maco entrante y ú las doce del dia éri!el juzgado p ira el remate tle los ingenioa.tituludwvwtíéi» v «Progresó» situados en los partidos de Quemados do étüijrés v 'Rancho Veloz, juri dicción do Sagua la Grande, tasados • ambos
de
,	-	.	,T.M.__reinta
I y seis anos.ue ruad, se I|a myíidado So ci ten por medio déla Gaceta • fiehU á D. Andrés Nogn.dra.á José Ro salió y D. Miguel Rey, á fin de que se presenten en di-ehp juzgado á primer» audiencia á evacuar un acto de. justicia eii Tas expresadas diligencias, verificando sus comparendo« por conducto de la escriba» í.i de mi cargo
ap.
SALIDAS.
Fura Cay o Hueso, vap. amor Galt.
Fara A vi lés, berg. csp. Poli, l’ara .ita! lo rea, poi. esp. Patini ru, cap. Mire. Fara Mallorca, borg. esp. Fonsativo, cap. GeHn, Fara Cádiz, vap, csp. Santander, cap. Bayona
Lucy P. Miller, cap. Fernandez.
ESl’ECT A<J U LOS.
i-o.ujMi'.no'.i CU '•i J tl^dUD U U L-UI ¿I1 Tr VI1 ia caí
contra D.'EliÜlio Al'avezy otro por asalto .y robo á Franando Carellas. Guauabaeoa Abril 20 de 48'S. Fr
»■ d 8rV Jiiëz de primera histaiicia de esta Villa y por j ante mi lia dispuesto, se convoque por tres números CôlisecutlVo's'üé la Gaceta oficial á I). Venancio Caraviin para que eii el término de tercero ciia después del último I anuncie comparezca en el Juzgado á declarar en lacau-a '
.......... « J;;
oisco W. A raí eh gol.	*	(' o ”/UU ¡
El Sr, Juez de primera instancia dé'está Villa y por ¡ ante mí ha dispuesto, se c avoque por Ja Gaceta :o'ficia! j en tres númeTOs consecutivos üt páfd'o Antonio Corona ) ó sea L andró, con el fin de evacuar un acto de justicia Guauabaeoa Abril 26 de 1378. FraiiCtseo \V7 Ai ne n¿ói.
C o l *
A consecuencia déla cama formada por incendió en ¡ la casa de la morena Feliciana Pefialver, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia
CÈRVÂNÏEÔ:
Para ci Mlcrcclos 19 do Jlayo de 1873.
-La zarzuela.op un acto, 1,03 FA-en un acto,
,	,	,	..	«,	- - —-------¡ *-—	^ i^***»*v-»« ii/oudium gcoïTV*GciU6/i)or medió de
; en doscientos ou lien tu y nueve mil noventa y chico pesos la Gacota oficial ni morerro José de Iíí.v Nieves Pefialver
eu ora,cuyo remate tendrá lugar en eatejnzgudo, situado en la caite de Manrique uu n. 73, dicho’ dia.—Loque se hace saber al público por este medio ¡i fin de qne el que quiera .hacer proposición ocurra ese dia á verificarlo ó antes por la-.es eri ban fa á instruirse de los demás porme-nores.eti ei término de 20. días.—Que asi* lo tengo inalili, ído-Jco.i secuencia de ios aut*>s ejecutivos que sigue D. José Sol oso y Perez Contra i). Cárlos García en cobro de pesos.—Habana Abril . “ de 1878.—Antonio Izquierdo.— Por mandado de 8. 8. Jo ó Nicolás do Ortega.
R 30
Don Cárlofe Quintín do la Torre, Jaez de primera instancia de la villa y jurisdicción dcGuaunjnv.
Por medio del presente edicto, fe anuncia ai público Ve
á fin de que se presen te cueste juzgado á prestar decl.,r. -crou.—Y p.n a su publicación entres números con seo ü tivos libro la presente.—Bejucal Abril 24 de 1878.—'Gaspar Barona.	C O SO
ElSr. Juez de primera instancia del distrito dé Belén lia dispuesto por ante mi que por tres uümefris consecutivos de la Gaceta oficial so' cite á D. Juan González Otero trajuvai de Galicia,- soltero, del comercio, de cuarenta y tres años de edad y vecino que dice ser de la calle de Egido número 5, para qué dentro aet-rce.ro (lia comparezca én este juzgado sito en la calle de Compostela número 169, á evacuar un ‘«oto de justicia an causa eri mina!.—Habana 25 de Abril de 1878.—J uan Hipólito
A las 7i.
SANTKS.
A las SL—¿adzarzueia
.mira. ; -
A las 94.—-La zarzuela en un acto 3A DECAMPO.
A las 101.- La pieza en un acto, LAS BO DAS DE JÜANLTA.
Buile al final do cada acto.
i »a (GASI-
LA CA-
estar señalada la audiencia de! dia 11 de Mayo próximo venidero á los doce do su mañana para que tenga efecto el remate de los bienes c rrespo.:dientes á ¡a testamentaria de D. Miguel de la-Serna y Rimbal, c asistentes en el potrero Nuestra Señora de 'Belen, 'ubicado en ei i ní tido del Guayabal, compuesto de oue • caballerías de tierra de terreno pedragoso y parto de cultivo, con sus fábrica, arboledas, miseros, aporos de labranza y ganado de cerda, caballar y vacuno, aves y dotacióÚ1 Béfesela vos nombrados estos, Damián criollo, de veinte v seis años de edad; pardo Juan criollo, de veinte; parda Simón a. como de once; Eusebia criolla do cuarenta; parda Salóla, de diez y seis; negro Tomás de vhint
rire
•Ht?
G O
- _ _	^ _J0
8r. D. Eduardo Orduña y Merry, 'Juez de primera instancia del distrito de ta Catedral de-esta Ciudad llorante mí lia dispuesto que por tros números de ia Gaceta oficial se convoque á I). José Alberico marinero que dice ser del bergantín goleta- Angela.® fin dé que comparezca en este juzgado á un actorile justicial—Y p-i-ra su publicación film» el,q. rerçutg.—Iíabáua Abril 25 de 1378.—Bernardino tíuarez.	c O 30
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí, se convoque poietiea -minio-ios de ia Gaceta oficial id morc.ua -Nicolás Brabo y pardo José'Simón' Fernandez, á Burilé que oompuiczéan en
Gran función
Fai a el Yiéincs 3 de Mayo do 1878. Beneficio del primer barítono.
D. Agustín Guzmau.
A las 7i. —La zarzuela tn un acto, LY L;'kS ASTAS, DEL i ORO.
ATos 8i’—La zarzuela.en dos actos, SENSI-
TIVA .
A las.94,—Acto segundo de la caí sin a.
•V las 104.—Acto tercero de la zarzuela, EL JF-
RAM ILNTO.
Bailo al final.
TEATRO DE TORRECILLAS.
Gran Compañía do zarzuela y bai
in6 criolla, de diez y seis; negro Tomás debbiate y ocho; 'este, juzgado; sito én la calle de Manrique número 73 á pardo Pedro de d ez y.seis; pardo Amlnosio ile catorce;, satisfacci' las costas ocasionadas en la causa que se les si
negra Clara como do veinte y cinco; negra Lulaa corrió' de veinte años, y tasado todo en la suma dé.‘catorce mil doscientos cuarenta pesos en or •, á fin de mé'.ios queqhie-rau hacer proposiciones ocurran el dia demgnado ritas
>óv leSióites.—'Ypara su publicación libro la presen-rii 17 de 18(8.—L, Luis Rodrigue/.
guió te.—Habana
ALfil
..... .	.., o :jh .ai .
,	, . -	, .	, .	, . , . ..vi—;- --------- i A consecuencia de la causa contra D‘. Manuel Vidal
puertas del juzgado deudo tendrá efecto la. dliigeuchi; ! alias Piche por fióse,ciad de una cédula de vecindad Ir pudiendo enterarse do mas pormenores cu f/í escribátua ' dispuesto cd tír. .1 tiezrilé primera i natalicia	'
del actuario, donde radican los autos, udyir'f ióiidóse qUe se admitirán proposiciones tieiia ádaméh'té pór lá (inca, esclavos y dotación d ■ animales con un quince por ciento de rebaj'en Jas tasaciones.—Guanajay 13 de Abril de 1878.—Cáfjog Q. de Ja Torre.—De órden de tí. S.—Ma-; miel de J. At-ocha.	w o 1
...	.	--------- que por este
meUioeo eonvoi/ue á D. Jaime Frontera que se dice sor veeluórilé Guiinfínamó, para que dentro de nueve dias, contados desde la focha, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de oficio libro Ja presente.—San Antonio v Abril 24 dé 1878. — A ntnnwi 68 Bnrfn	n /\ o-, J I
; a REY,
A A A
TERO.
Al fin
Para el Miéicoles 30 de Abril de 1878. las S. —La zarzuela LOS FAG
vo
DLL
las 0.—Segundo y último acto do las 10.—La zarzuela ENTRE DOS as II.—La zarzuela, CASADO
baile.
misma. •LEGOS. Y SOL-