
Dr, D. José Manual de Alzpútua, Juez de primera iin-tanela del distrito de de Jesús Mui 1i de esta o'iud i Por este mí sej£U. da edicto ello, 1 amo y emplazo (1 1). (’tir os Duvwl. i.atuial de Francia, y cuyas deinns generales se ignoran, a tin de (Je que dentro de nueve .lías se pn seute en la cártel ú descararurse <*e ia culpa • ue le resulta «M ia causa diminuí que le sigo por hurto.' Ue prendas á D. José Guinda, cierto y seguro de que si api io hicieie se le administrará justicia y de no lo declaiurá rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Febieio 7 de 1878.—AizpClrua.—Por su mandado y por D. Eugenio Pontou.—Pedro lt ulriguez Perez.
E O 15
Por este mi, segundo edicto y privón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Ramón Beltrau, cuyas generales se lgn ran, para que dentro de nueve dias se presente tu la cárcel publica de este distrito á desear, arse de la culi a que ia remita en la causa que se e sigue por robo de dinero a I). Clemente García y otro; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quun s« entenderán la< notificaciones y demás trámites del miele.- Jaruco Fe! ero/» de 1878.—Antonio Guzmau.—Por .Wen de 8. 8.—Bruno G. C'ameio.—Y para su publicación c«mo está dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en íaruco fecha ut supia.—Báfuel Aguiar.
«KSSATr»,
Rn«Kirr' »sí.w*»'
imoUMjtM
i-j i,,|iy hlanniino ir~ Jníf"'•.	.
K O 14
t
A conset uencia del intestado de D. Antonio odn- j gui z que cursa en cstejuzgauo por ante mí ha dispues lo el tír. Juez de primera ustancia de esta villa se s-ña le pura el lemate de unshio de uta y media ca »alleiía de tierra caliza arcillosa, de torcera dase, situado en el cuartun Hebomeal, tasado con su fábrica de yaguas y titano, creas, pez > y artioloda en 1615 pesos oro, ia au-dlcnciá del v tule y iete del corriente mes á las doce de su mañana no admitiéndose pi oposición que no cubra los dos tercios del avalúo.—Y para su publicación en t'es núin< ros seguidos laGaceea oficial libro la presente, -au Antonio 4 de Febrero de 11878.—Antonio do Porto.
Ii O 18
Don José Gregorio T.pdon, Caballero de la Real y dis tinguida Orden Española de OárlosTercero, Promotor fiscal de ascenso cesaut e y Jnez de primera ina ■ tunela de este partido judicial etc.
Hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Victoriano Pagó« como curador ad-bona de D? Rosa y D. José Ruis Rafeen« contra D. José Anastasio Abreu encol.ro de pesos he dis|-ues-to que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial Voz do Colon y por término de veinte días so anuncie
El Sr. Juez de Primera instancia del distrito de Moasérrafe por au’e mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacela oficial á D. Francisco Tellez v Arcos vecino que fuéllela calle,del (1res o número 5 y 41). N. Jimenez â lin e que dentro do quinto día se presenten en este juzgado sito en la calle de Escobar iiúid. cincuenta v «iete á evacuar un acto dj justicia— Habana Enero 22 de 187S.—José Maria < astro.
C O 10
Licenciado. D. el i pe Sánchez y Romero, Juez Ue paz del Jistrito de la Catedral.
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo libre Francisco Rosnln Torres natural de la Habana, soltero, de 34 años, tabaquero, á fin de que se presenten en el juzgado calle de la Habana número 90 á las doce del dia 14 del actual para un acto de justicia apercibidos de rebeldía sino la verifica. Habana Febrero 1? de 1878.—Felipe Fauchez y Romero. A berto Chiappi.	C Ó 13
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gi.ceta oficial á las personas que se
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 Dfi FEBRERO HE 1878
Casa« do .Socorro.—Diariamente se administra vacuna y se uan consultas á cuautos la soliciten, en estas casas, situadas u di.) primer distrito, cálle de lo Habana núm. 78; la del segundo, en la cr.’le do Jesus María núm. 99: la (leí tercer disirito, calle del Aguua núm. y7; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84: la del quinto, calle de Suarez núm.8; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. 376
VENDUTA PUBLICATÓMIO JilillML
DE M. GARRÍ DO Y COJIP.
berso ext raviado tos títulos de
catorce acciones, mar nadas con los números di 1	&	2296
al 2838 inclusive», ta '
Ja e»posa do di
rom de Herrera,
& ^ 2296 y del 2S33 esta Empresa repro-cn-
quo on
lu. scítor, tíru. D? Serafina Her-. y Ea bolicilddo se lo expida un duplicado do aquellos. De conformidad con lo acor-dado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 do Febrero do 1870 so anuncia por quince dias la solicilud del Sr. Herrera adviniéndose que si durante eso término nadie so presentase á oponerse so accederá á lo pretende.—Habana 24 de Enero Gonz. lez Llórente, Secretario.
pie eu ella se de 1878.— Pedro
al Vúniíco estái señalado eTd.a 21 de'Febrero | )¿zimo á ¡ consideren con derecho á un buav, color b -rmejo 'á Üu las doce de su mañana y sala del juzgado para el remate de quedenlro do tercero día se presenteu en el juzgado,
...	. r	: :.,...1	„» 1 .. onllo .la huno !»<>»• n n mnro i7 u mronims ....	.. -
Dr, D Francisco Roí ales y Limendouz Juez de paz del disliito del Cerro.	.	.
Por el nresente, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro Agüin, natural de Macan, de35 años de edad, soltero, Inbrmior, vecino que fue de la estancia «l.os Do* lores* en el b rrlo del (Joño, á fin deque comparezcan en tuto juzgado, sito cu la calle del Empedrado número doce el día 21 del corriente de or.coá do e de ia mañana, á la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reduoida I* causa que por lesii nos le infirió el moreno Máx mo López, apercibido que de lio verificarlo así so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios <stiad< s del juzgado pam lotificarle en ellos cuanto ocurra y i’etnas' trámites del jtncio.—Habana 5 de Febrero de 1878.—Rósale«.—Por inundado de H. 8. Francisco J. Brs ño, feco ta io.	K O 15
Don Fev.rino Prieto y J cura. Juez de pilmem instancia del distrito Sur de istu ciudad y tu partido judicial etc.
Por el presente se anuncia al ; úb ico liaberie stfia-lado e! día 18 del corriente á las doce de su mafiana para el remate en públira subasta de i ¡acuerna bocoyes de avúcar mascabi.do elaborados en el Ingenio Caridad, vu lifieátidosedicho remate simultáneamente en la Haoa-na y esta eildxd— A la misma hora se procederá en aquel juzgado á la api rima délo» pliegos de proposiciones que so hubieren presentado, reservándose el que auscrib* dicrctar la adjudicación - n el mejor postor v abrir i u su caso poi quince minutes una puja á ¡a ¡lana ei resultan dos ó mas pr< pi sicii ni s iguales.- Que así lo he dispuesto en ei cuaderno (le admioislndoo de ios bienes del conoun» de D. Manuel Herviá y compartes. Matanzas F-briro 9 de ¡87s,—Severiuo Pinto.—Luis de
Zttriarinii» Tolota. ......	, ,	, K ^
Per providencia del día sitie del corriente mes dio tad» por 8. Fría en en ¡a ejecutoria de la causa que en ctde i i "'gado se siguió coima 15. Juan M Rurns por ho-mb-idió nustiado, resecan íi pública subasta por término de ocho dins varios elestosde maquinaria de hierro y brome contenido«algunos de ellos en escaparates y do-inas ensereH que constituyen el esta b|.-cimici,to de Mures Fisberv Compañía situado en i . cabe del Empedrado número tres en cuyo local se hallan dichos eléelos y la relación nuii.éncadc ellos de nmtufi. sto en la . scr.ha-nía del infrascrito, tasarlo todo en ni'l tiesciei.tos treinta v dos pesi s cincuenta cej.ínvosen oro.-Cuyns efectos v ensere» fueron embargado« á dicho «unís por consecuencia de dicha causa y se venden pata hacer efeoti las costasen que fue condenado, debiendo celebrarse m remate el dia 18 del corriente mes y hoia frase de su mañana en el iuzgad«', silo en la cal e de Esa liar número culcnenta y siete ¿quina á Vlrtudes.-Lo -pie se hi.ee saber al público para eouooiimento de los que quieran interesarse en la subasta, adviniéndose que no se admitirá postura que »o cubra las des terceras partescel justo precio.—Habana 5 de Febrero dti 1;>78.— Rafael de Záraté.—Por mandado de F. S. Manuel Domir giles.
R .15
D José Ramón Oaballo, Juez de primera instancia »o-eideiital del distrito de Guadalu’ e etc.
Por el presente bago público (jue en el expedienle promovido por los herederos d.: D. Isidro Valcia, para la división de uno« bienes que ooseeti ni común y# instancia de los mismos, se ha dispuesto la subasta por término de veinte dias de dos casas siluadasunaen esta Ciudad callo da las Figuras número 52, avaluada cu la cantidad do do* mil novecientos sesenta y nos pesos ótica oentsvo* ero y la otra en la ciuoad de Matanzas oallt de O-ltellly número 68, tasada ei> ocho mi! ccho-cientes diez pesos ochenta y seis centavos or<; del.fendo oelebrart* el remate de las mismas en el mejorjpo.-tor el
sito eu la calle de Escobar número 57 á evacuar un aeto da justicia. Habana Febrero 31 de 1878.—Por ocupación de CssIjo, Feinuudo Novell.	C O
Relación de las partidas de costas pendientes de f ago en las escribanías de esta duda ’, correspondientes al año de 1877, por no haberse presentado á reclamarlas los interesados.
dia 1» de Marzi Baus en la sala
> pi ile
óxtmo venidero á las doce de su pia-audieocia de este juzgado, eu el i-on-
«ept» de que no se admitirá postura que no cubra el nr»«4» íntegro de la« casas pagadero de cornado. Habana 4 Febrero de 1878. —José R Cabello. Por mam
do <le í*. Â—Rafael del Pino.—Y por 1res iHünerosconsecutivos de la G ceta pido la prívente en la misma fecha.—Rafael
ida-
piara su publicación otiui «I, ('%■ ni del »¡no. R 15
A virtud de le* ejecutivos que sigue D. ltiu- tefe-rico Gnicfa contra h*s herederos de D. i’edro Mediros ▼ timan eu oobro de i'Csoe, que cure n en este juzgado Wr ante mi ha dispuesto et «r. Juezde primera insian-«4* de '■»*» villa, se señalo para ei remate de la estancia «Dominigviez* oonooida por el Gato, «ompu s'ade t es y modia'oaballerfai* de tierra, situada en el cuartón B -tv*n. jnrisdicoion do Bejtieaf, tasada coi. sus fábricas, orre*», arboledas y agriada« eu 8675 pesos 86 cuUav. -s •r*, la anuhmei* del dia 13 de \Ma,tzo cutíante á las d«*« á« mu rnsflana no admitiéndose proposición que ■a Mhm lo* dos tercios dsl avalúo.—Y para su pui>li-imstuin m tres nttmeros seguidos de ia Gaceta oficial li bro 1« presemte.—8a* Antonios de Febrero d- )«7s._ Antosiio é« Porro.	R 15
Hfn .as di igenotan de ejceuforíu para el Coi-ro de las oomrade la cansaqae «e signió á D. Autopio Peiera, par de*»«na, ha dispuesto el Fr Juez ue pj jmerains-mnida de eme paríido judloial por ant<- mí, que por iris aítmeie*. einreconUvc« de ia Gaceta (Acial «e anuncie «1 público haberte aefia'ado ei dia 22 de Febrero proxi-m>® í la* doce de *n naañara en ias puertas del juagado cálle íleal de esta Ciudad número doscientos uno, pata qn» tenga etbeto el leunite de cuatro solares de tierra reTM«*, ubicado» en o! partido de Ctmarione», com-pnssto cada nn* de ochocientos sesenta y dos maros eumilrador y novecientos veinie y* cuatio milésimas de lo* repartido» por D. Antonio Fu-ndora, ios cuales lindad j£>r el Ncrte y Oeste con teirenos uel mismo Fundóla, poeel Furcon el farro-carril de '»irdenas y f>or el Aite'iWn el oamino Real dei Centro, justipreciados «j raepeetrt de cincuenta pesos oro cada mi solar ó séanse dosclento«pee«« ios cuatro, rec(.nociendo eu ellos dos-oiesWr pescar impuestos á censo con el oitico pot ciento aaual á fhvvr del citado Fundora de quien los iitibo Pe-reva; a fin de que los que quieran hacer postura ocurran el dia y hora al lugar indicado.—Y para que tenga efecto lo mandado, libro 1» pre«i ate cu i árdena» á 31 •d# Enero de 1873.—Pablo L. Ochoa,	R O 15
¿on ('Arlos Q. d<> la Torro, Juez,de primera instancia
de este partido judicial.
Por medio del presóme edicto sí anuncia al | úb'íeo, estar seüaiad’» (a audiencia dol dia 27 dol actual á ios doce de s'i Jnañana, puraque ienga efecto el remate de lo» blonoercorrespondientes á la testamentaría de D. Miguel da la Berna y Rambal, consistentes on el potri ro Nüeirtra Fañora *do Rolen, ubicado on t-I partido de, Guayaba), compuesto de once caballeiíi s do tierra do terreno pedí »gos« y parte de cultivo, con sus fabricas, «rbole.iftB, ensere«, iqieiosde labranza y ganado ue corda, «aballar y vacuno, aves y dotcen n de esclavos, nombru-■do* esio*: Damian criollo, (le veinte y seis años de edad: pardo .Tuau crioilo, de veinte: parda ¡- imona como de «>«ce: EdsebU» criolli , de cuar utn; parda Hnlomé, <te diez y s*'1s: negro Tomás, do veinte y ocho: par lo Pedro de diez y seis: paulo Ambrosio, décatoicet iugra Glara, «jomo dé veinte y cinco y negra Luisa, como de yante »dios; y tasad ) todo un la suma de catorce mil doscientos coárenia pesos en mo, á fin de que los que quieran lia -cér proposiciones ocurra el dia ilcsip nado á las i uenes itel Juzgado dcrldc tendrá efecto la diligi uoia, p-udienoo Ofilterarso (le nías pm nieiioros en la escribanía del ac tnario donde radican Jo» rulos, advil tiendo que se ad-mltuá piop.'sb ion scparaííame.ite por Ja ttn<-«, ios e-•clavo» y dotación de ani'nales.—Guanajc.y Febrero 1? de 1878.—Cános Q. déla Tcrre.—De órden de F. tí.— Autenid P«rez.	R O ¡3
En el ilicidente A los criminales «cgiiulos contra D. Ifsrw-o y D, Florentino Meueudez, jgir fe leudad y estafas, formado para tratar do la indumirzacloji fie los eslufados, ha a?spuesii*el Sr. Juez de primera »udáuicia de esta Ciudad, se anuncie al público liaba se stfiaiado el (lia 14 dé Feb’eio próximo entrante, para ia venta en pública subasta de la lancha «Segunda Luisa.» de la matríenlá (le ésto puerto, de roite ile ti ei uta y dos toce abas, con su.-í velos mayor y foque, todo en mal estado, tasada eu ht cantidad de cuatiocíentos pesos oro,
¿ fin de que los quéquietan hacer pioposicinuesocurran ,,i fila señalado á las coceen las pueittas del juzgado. Y para qtte tenga efecto la publicación, libróla presente en Cárdenas á 17 de Enero de 1878.— Pablo I.. Ochoa
lt 13
A consecuencia délos autos que sigue D. Victo 5'a^(te contra la Sra. Di Dolores Pedroso de O Reilly, en cobro ejecutivo de pesos, he dlspnesto que por tres números comeecntivo» de la Gaceta oficial .se anuncie al público estar señalado para el remate do la casa calle de Mercaderes aúrnero quince y sus accesorias letras A. B.
<5. ffceáúA» en ¡a oeuiidad de ciucueutu y ocho mil dos-« entóssi ScMni y uatro pesos setenta y tres centavos o(o, él (lia 15 1* Marzo próximo á las ocho de la mañana eu la asía fié audiencia del juzgado, sito en la calle -dei Prado Húmero veiuie y- nueve.—Habana y Febrero 5 dé 1878. José Manuel (le Aizpúrua. Eugenio Pontón.
R 13
de tres cabullerías do tierra de las correspondientes al ingenio Santa Rosalía, sito en el cuartón de Cuevitas y - lie lindan con el caserío de dicho cuartón y el batey del referido ingeuio, tasadas en cuatro mil seiscientos cuarenta y siete pesos Veinle y siete centavos en oro.
Y	á fia de que d que quiera hacer proposición ocurra á
ve¡idearlo ese dia, pudieudo pasar auter por la escribanía del actuario á lomar las demás instrucciones que tonga por conveniente so forma el prese'ite* edicto paia su publicación per ties números consecutivos de la Ga cela oficial de la Habana.—Colon Enero 24 de 1878. -JoséG. Ledo.—Por mandilado de 8. S. Guilieuno Es-cobedo.	. R H
Pi-r auto proveído ;>ol el tír. Jnez de primera luslaii-cia i c esta ciudad ,v por ante mí en los arlos teslamen-tarios di D. Jo.-é áianuel Campos y Di Josefa Jorge si-ñalar (1 dia 23 dei entrante rr.es de Febrero para el remate de los bienes correspondientes é este juicio consistentes en dos casas de manipostería y teja situadas en esta ciudad, la una en la calle Reai tasada en dos mu novecientos treinta y seis pesos setenta y cinc« centavos; otra tu la fiel I.eon en ochocientos sesenta y un pesos veint' > cinco centavos; una negra criolla en quinientos cincuenta pesos y un bufete en veiute poos iodo en ore.
Y	pa-a su publicación limóla presente.— Bejucal Huí lo
31 de 1878.—Angel Carimbo.	R O iO
Don Rafael de Zárate y bequera, Conieiidadoi de la
Real Orden Americana oe Isabi 1 ia Católica, condecorado con la Cruz Moja do segunda clase del Méiito
Miiiuu: por méritos de guerra y Juez deprímela
instancia dei dislrno de Monsenate.
Por el presente se anuncia al públiio (¡ue á con» *-cueucia de ias diligencia promovidas por o. Bartolomé Grloll ,obre cumplimiento de jlucio de pez acordado ton l>. Antonio Fernandez AJvarez. se ha depuesto poner A pública subasta -os efuolos pertenecientes á ia iiodcga titulada Las liabas il Barrio., rilua a eu la calle de- an José esquina f la de Arumburu, embargados como de la propiedad del deuiior Fernandez, tasados en quinientos veinte y seis pesos sesenta y un centavos oro, señalándose para ei remate las doce de ta mafian i d 1 dia 1-5 de Febrero pjóxiiuo eu est” juzgado, sitoi’u la calle ue Escobar númeio-57 esquina a Virtu-,¡us—l,o« que quieran lia' er proposiciones ocurran á veriti arlo; adviniéndose que no so »dmiliráu lasque no cubran ios (h .« tendón iel avalúo —Habana Enero 2s de 1878.-Rafael de Z rale.--Por mandado de tí. tí.—
Manuel Domínguez.	R 1!
Dr, D, José Manuel do jVÍZpÚrua, Juez de priun ra ii) -
tauoia de! djstiiK) de .(esas Muría de esta t apilal.
Por el presente se eopvocaii licitadorea para el re i»a(e de 2: negros y son los »igpieptes; Perfecto Criollo, d« 4j años, lasado «n la cantidad de mil pesos ore; To-r¡b!n primero Criollo, de 40 años en ocbocieut s t esoss:
Estéball, crióla- de treinta y iris años efi. mil pesos: Lino de 32 en mil pesos: Rufino do29 cu mil pe os: Clemente Criollo, du 27 en mil pe-o-: Facundo Ciiollode 50 en ochocientos ¡usos: José Gil Criollo, de 2, en luil pesos: Munuel Criollo de z4, en mil tesos: Quiutin Criollo de 20, en mil peso»j tíautiago Criollo, de veinte y uno, en mil pesos Narciso Nemtsio de 17 eu mil pegos: Pánfilo Criollo oe 19, eu mil pesos: Estanislao Criobo de 1» en mil pesos; Frauciseo A £« dp 18, en mil pesos: Domingo scgqndfi crioll**, de 17 ep mil pepos,
Eduardo, de 28, en novecientos pesos: Paula, dp 26 en novec entos pesos: Joaquina ile treinta y cipco, en novecientos peses: Ursula criolla, de 50 en setecientos pesos: Anselma criolla de 26, eu novecientos pesos: Aie-iandia de 20 años, en novecientos pesos: Leocadia Crio Ha. de ypi a te y cinco, en n<, vedemos peso*: cuyo acto teno'á gfípt'o el ij*?i 15 del entrante mi s de Febrero á las ochó de la ii*a^an,a,ep el jjjzgi do constituido en la calle
def P ado númerú vejute y /Jficjfe.-Quí así lo tengo
mandudo en los autos pj.TUU.Vos seguidos ñor ia Sociedad de Faru .ndez Rodrigue/ v Compañía opptra jos bienes dv* lu quiebra de Ja ¡áo<-iL i Grati Hobre pe0OM,*v*-£i¿vbaiiu	de 18/^. .Ja>h6 Manije^
de Aizpúrua.—Por mandado A tí.—.Juan Andreu.
fi 14 i
Por auto de! Sr. Juez ue primera iustan¿li¡, del |.ji ? trito Norte de i sla l iudad eu I’ s ejecutivos seguidos por i 1). Luis Barbería como lejíiiino conrorte de D? Petrona 1 oigo y D? Isabel del mismo upe lido contra D. Frnu- ; cisco y IJ. JüfiG Manuel de Jimeno se dispone se saque mievameníe á piíJjij/m subasta por (érmii.o de veinte | ibis una casa siluada en ¡fy. ,u/jl 1 (' de Gelabcl’t número 16,	-
de la propiedad de los deinlore« ¡pasada en euannta y l D. Rstéban Quintan*.............
tres ipil (iucumta peso» y veinte ceptuyog eu ero sin ¡ H. Antonio Campos...............
por
del
Escribanía de Gobierno.
Auto« promovidos por I). Fernando González Amicibia contra D. Dionisio Heruand z, en cobio de p sos.
A D. Dionisio Hernández..........
I nteshido de I). Manuel Ventosa y Fernandzz.
A D. José Ac( bedo...............
Infestado de I>. Ceferioo MunaiTi,.
A D. Ramón Reiitin...............
A D. E-t.élian Quintaos..........
Criminales contra I). A.itoum Acosta y Paclu co y Jeorgo Podri-gnez y Gutiérrez, jior lesiones mútaas.
A D. Fermín Cobas ...............
DÍ Mercedes Morales contra D. Cine« RuselI, en cobro de pesos.
\ D. Eulogio de Quintana........
D. José Partagas contra D. Eulogio y D. Miguel Ve'ez, sobre pesos.
D (irisauto Fernandez............
D. tíecundino Arteaga............
D. Manuel perez............ .....
Testamenta!fe de i>i Dolores Vilas.
D. D oni-io Collado.,,...........
D. Juan Martínez Cruz, contra D. Manuel Herrera, cu reclamación de esclavos.
I). Ram< n Pereda................
I). Francisco Tonal* a...........
D. Julián Zulueta conim la Sociedad de A. Pwlaez y Hermano, eu cobro de pesos.
D. Eulogio de Quintana...........
Intestado de D. Manuel Mendez.
D. Lúi* Flniiinr ................
D. Germán Castro."...............
D. Alonso Piverocontra D. Auilrés Iglesias, sobre pe«os.
I). Juan Cuní.„,...............
D. Ferrnin Coba..................
D. Luis P. Valdé*..............
Intestado de I). Agustín Cruz.
D. Antonio Valué-................
D. Domingo Vilo..................
D. Germau .......................
D. F.stéban Quintana.............
D. Pedro Bordallo contra D. Manuel Herrera, en col-ro de pesos.
D. Cayetano Rodríguez............
f esta¿lentaría de Di María de ¡a Luz Beltrrp,
D. José M. Pía...................
1). Andrés Hernández Ramos contra D. Pedro Paula, s bre de «ahucio.
D. Tomás Fernandez...............
D Pedro Paula......................
Intestado de D. Juan González Remedios,
D. Eulogio de Quintan»...........
D. José Nogueras y Compañía contra D. jjeoeedio Paez, sobrecum-pliqiieiíto de juicio acordado,
D. Manuel Folarin..................
Barón, González, v Compañía contra D. Felipe Froutela, en cobro de pesos.
D. Ráme a Llano....................
T'siameutaiía de I). Jaime Pou-joan.
D. Julián Mena.....................
D. Eulogio de Quintana..........
Oro. Ps. C;s.
B'llets.
Ps. Cts.
21 20
El dia 21 del corrionto á las oneode su mañana disposición del Sr. Juez de primera instancia distrito de Guadalupe, á consecuencia de la quiobia de los Sres. Hileras y Suarez, y por esta venduta se rematarán por ol todo ó por lotes, el armatoste, enseres y oxi toncias de mercería y pelotería de la tienda «La Habana Moderna,» situada on la calle de Neptuno núm. 65, y tasado el armatoste y enseros en 1053 pesos oro, los efectos de pe* lotería en 6295 pesos 80 cts. billetes, y las mercerías en 11303 pesos 65 cts. billetes, haciéndose ol remate por ol invoi tario que estará de manifiesto á la hora de la subasta y con asistencia do! Sr. escribano ac tuario. No so admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de los avalúos.
0 50
... 75 3 75
3 75
7 87J
descontar sus gravámenes, señal tildóse para *ú rppjate las doce ilel dia 2j de Febrero próximo.—Y para mi publicación libro ,e! pr(»a/.'lc.— Matanzas 24 di Enero de 18Í8,~-P. O. deD. .AñtoifiO tíjbbJí/va), Luis de Zuriarrain
Tolos».	80
Ha dispuso glj8r. Juez de piiifle g indailína (leí distrito tíur (le e.-ta Cupfijii por ante mí, eji los autos que sigue D. José Durbau -•o«tr» íá speesion u.e D. JJignpl Coca on cobro de |!(*«os, se llaga saber al nfiblipo por la
D. Elenterio Gonzalez.. r), Pedro Orjaks contra 1» sucesión de ü José María Rivas, sobre liquidación de sdífiqdatl.
D. Antonio Va'dé»..................
D. F ranci s'u Torralba.....i........á
Ib German Castro..................
D. Eulogio Quintana................
I). Estéban Quintans...............
Gacela oficial de la Capital haberse *<*fiala#jlo el dia 8 de • ¿* Manuel phlenzuel»................
brero próximo á las doce de su mañana y eu íag i upr- P icjedad de Rodríguez y Jf * ¡ nandfz
upr-
esclavos itomlim»
tas d,e! juzgado, pura el remate de les dos, Camilo ggnxá, sa-ado en seiscientos pesos: £'rancia* co congo, uebraib , en miuiieutos pesos, y Marcelino oriol Jo, ijuebiado, ,en j^jtgci^uíow peso«: os n. neblei d ti lea v efectos d- la papad"ria ¡tbífladá la «Marina,» situada cu el pu •!)« d* Versa lies calle fié Qña púmero once, last dos eu m>( (fijinieptos d.o» pe /m poyciitp y cinco ie- t tvos. — V quepa yeiní.u uúiperos de iii.olio pe riódior se avise al público latubíett li^fijerse sifialudo el dia 21) dei cropio mes para el retnuie de una Oíssa situada en la calle de Jesus María número diez y ( olio, tasada e i dos flailcuatrocientos cuarenta pesos veinte centavos. Matanzas Enero-) de IK7S. L io. Jiiotí A. Betaueoui t.
R 10
f OXWftCII'tfiFf i«.
Dr, D José Manuel (le AÍZpflriia Jaez de primera iní-á tunoia fiel distrito fie Jeso» Mal ia'fie esta Ciudad. Por ei píese ii te que so insertará en asee t estamental
mora, ¡secónvenan á los acieefio.es fie este para la ¡unta general que ha de tener etecjo ii las ocho fie la mañaua, del dia quince ue Marzo (>a a til nombramiento de Síndicos cu'td juzgado, sitúenla calle d«l frad« número 29, adviithndose que no se mull i rán á tos apr»adores que lio pres- liten eu e! acto los títulos justificativo« de sus créditos.—Habana y Febrero 8 de, J878.—JosóMa-nu' i de Aizpúrua.—Foi man ’.adode tí. tí. E genio tontón.	P i¿
./„a Recarcdn Ruiz Conejo y Custodio, Ju«.*» .«„pniriera instancia del distrito de Belea.
A consecuencia del concurso de D. José Higinío Vera y su esposa L? Felicitas .oinez, se ha señalado el oía 7 dei ¡.pésimo mes de Ma-zo y siguientes á ,1a una oe la tariiey en sala deaudn ncia deeste juzgado, sito en la calle de ( ompostíija númoio cien o nueve, ¡jara la junta general do aereedme» -fiara el nombramiento i ■ Síndico , con prevención fi aquellos que solo pouráu
tulí sfiesn« créditos ó que los presenten en el acto, se- 1 gyn lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo quitos cuarenta y mío de dicha Ley. — Y pura ¡ue llo-
en terepría fi lo« proraovido» j ¿r D. jpefi María Cervantes contra el apático Juiiuu Cardin, ep cot bro de peros.
D. Ramea G .viña..................
D. IgnacioGocuaga................
'¡Testatpr*nta ía de D. José Mar inez de Velazco.
D- N» aria Gonzalez...............
¿. Juan O. L°pe/..................
Tomasa Martine'.........!... ..
Incidente A Jos auj,e joies, sobre¿¿7 moción de curafic/.
D. Tomás Fernaudf/................
D. Antonio Mena Marquez contra D. Mallas Ríos, sobre desahucio.
I), Juan Aguilar..................
D. Ciprlapo Vaidés.............
Escribanía «le D "
ir ei 1 lesente (¡ue se insertara eu tre* núnieros I 8eguidos d/'AníoSo' Reí u ti vos de la Gaceta o ¡creí y A consecuencia dr la	contra D. Juan Heruaufitz
entalla concursada dei I odo. D* Rabo Rcrez Za- on pujiro dp pesos.
Al Teniente I). yiceple Crespo......
En la causa formada contra !¡j. Francisco Gonza’ez Guzujau ppr nsiones al nu-f no líbre Juljap Barrera
A ¡espantosD. Jo«éRuigy D. Juan
Bui 1 ?ic..........
F,n lu seguí ia contra D. Benito Qr-tiz y Saiuz y D. Antonio Gojpuz Sierra, por detención ilegal do D.,'Federico Cruz Garcta.
Al Teniente D. Juau Leyes y tes -
i tigo»......................í.....
* A los testigos D. Francisco i'eBa y
D. J uan Morare...............
A los testigos D. Nemesio Agoue y I). Cante Pino..................
ouq |-¡r á !a junta acjuellos que hayan presentado’ los tí- j ^ '°l)*'s'¡ü.aón" Mochovo ulutaüuI -7
En los promovidos por D. Ramón Relacz y Hermano contra D. Salvador Biuet, sobre embargo preventivo.
Al comisionado D. Manuel Cañal... La tíocird d de Suarez Hermano y Compañía coulra. D. Miguel Daiv ía, sobr respision de ¡a venta de una cosecha de tabaco.
A D. Miguel García...,............
D. José No. aeras, 'solicitando .-e nombre un adininistia lorai gerenta de la Sociedad de Feuio Malaró y Compañta.
A D. Segundo Sancbtz..............
Escribanía de D- Mateo J Q nutero. Elicuilvo« de I). Nicolás Perez y Hernández cernía la Sociedad de E Guen a y Hermano, 1 obie pesos.
Ai Tenivute D. José Sánchez y tis-
tigos...................,*....
Eu les promovidos por D. Puiita-lcon Zainacois contra D. Rali on Alvaiez, González, fiador de D. José Keir».
Al poiter • D. Felipe González....
A los testigos D. Manuel Fernandez
y D. Melchor Furier...........
A los Idem D. Miguel Bai z y D.
Francisco ilundain............
Criminales contra D. José Orama l'ominguez, por lesiones al esclavo Benito criollo.
Al Teniente D. Julián García......
Al Ídem D. Toma* Borrego.......
A! Ídem D. Juan Va dés.......
Al ídem D. Juan Quintero......	!'
Al ídem D. José yaidés PIA.,
me
gnu á noticias de dicho« acreedores so libia e! pre-ente. Iiabana Federo 5 de 1878 ÍJuizConejo.—l’or mandado de tí. tí.—Joaquín Lancia.	O 13
En lo“ autos del intestado de D. Juafi Rutitista Quintana y Moré, lia dispuesto e! tír. Juez de ¡ riiinra l|.st!ir*cia del distrito del Piiar ante mí: que por medio de lu Gaceta oficial en tres números rouseculiv s ?e (oiivoque á Ifltí personas que se consideren con derecho á heredar si finado, ¡ ara que en el término de veinte días * «atados desde la publicación del ¿¡timo anuncio se presenten con los doeum« n os justificaliyo* á hacer u o del que re ere«» asistido«; expresáu 'o e que se ha presenta lo cu dicho juicio á reclamar la herencia DI Varíi Manuela Quintana .y Moré, con el carácter de hermana legítima del finado.—Habana 4 de Febieio de 1878.—Alejandro Nuñez.	0	)3
ai nr. Juez, de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto en los autos s guiños por I). Pablo A* Goulard contra DI Josefa Bieulcr de Hedesu, sobre pesos, que p r el término de quince dias se con -voque A D. ^.utonio U. Martín para quo se presente á exponer io que se )e ofrezca respecto de la caucel,clon de la hipoteca que sufre la estancia titulada Cavilan situada en Jesús dei Monte punto que fitulan Arroyo Apolo, apercibí o de que trabucan ido el término sin oponerse se librará la correspondiente papeleta al anota doy de hipotecas para au cancelación.—Habana Enero 24 de 1878.—Gabriel de Salinas.	G O 4
UE GFIFIO.
Por el presente se cenyucan á todos los herederos fie ia monja Sor Natividad Chacón, para la junta que lia le celebrarse en este juzgado, sito en la iail
14
50
95
r>
70
9 48
3 50 9 ...
30
25
4 20
128 82
i
12}
m
105
1« 50 6' 75
2 5 -5 4 95
5 85
9 ”0
85
95
2 5i
4 93
3 90
90
10
40
50
50
50
1W 55
... »ÏJ
5	6’’} 29 25
J 7 25
6	75
1
21 15
8 ¿0
14 50 2 50 1 **,
90
18|
9 ...
le dp Escobar
número 57 esquina á Vi Dudes á las doce déla ftjafiana, del dia 12 de Marzo próximo, con el objeto (le eleiir la persona que haya de llevar la represe litación de todo»
los Interesados en el cobr.o de la renta perteneciente á !a 1 A lo» peritos D. Clemente V. Mo
testamentaría de la misma y tratar de si existen ó no | reno y D. Pastor Noguera?..........	2 70	......
bienes que no hubiesen sido ■! vididos,— Habana 6 oe j	_________,---------
Febrero de 1878.—Rafasl de Z iale.—Ror mandado de Pinar del Rio Enero 18 de 1878.—El Secretario del tí. S. Manuel Dominguiz.	C O lfi juzgado,- M-teo B. Quintero.	C O 12
... 4!)
8 10 1 55 4 90 1 55
y 40
PARTE ECONOMIC \.
VE\DEN
DOS MAQUINAS BE VAPOR.
Una de ellas vertical, de'seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila (jue acompaña á la misma es de fluses, dol mismo uso que la máquina, de 16 piés de largo por cuatro di-diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por de diámetro. En esta imprenta impondrán.
AVISO AL PUBLICO.
Co: motivo da las fiesta« acordafias pira celebrar el fausto enlace de SS. M.M., los i)-recn re: de los Et-tabledni'ent.)» de crédito que suscriben ponen en < on cimiento del \ úb ico por medio do este anuncie, q io en !o; ibas de-ol&ruroí de fiestas r a es abrirán rus caj s á las nu ve de !a mañana y las cerrarán á les doce de 1.» misma.
ILbana Feb-ero 8 de 1878.—Por ol Banco E«p.iño!, Acisc o Piñ i.—Por el Banco del Comercio, J. A. Fcfser.—P( r el Banco Indor-trial, Fernando Illas—Por e! Banco de Stn. Ua a ¡na, A. Marzan —Por la 0 ja de Aborto1, J. L'm mdoux.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Satut nino Barinaga lia participado el extravío dol certificado núm. 1440, do cinco acciones de esta institución, expedido á su favor, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de qne si alguna otra persona se considera con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si en el término de esta publicación no so presenta reclamación, so prooedorá á expedir el correspondiente duplicado, quedando on eso caso, eL certificado primitivo, i.ulq y do ningún valor.—llábana Enero 30 do 1878.—Secretario, José de lo» Dolores Ponce.
D. Manuel Minguez y Arteman, ha participado*
el extravío de la certificación do depósito número 36444, expedida á favor de D. Antonio Franco y Fernandez y en Ii viuda, por ésto a su favor, en de -bida forma, y solicitado se lo provea de duplicado. Lo quo se anuncia por esto modio durante quine» dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depó ito ocurra á manifestarlo^ on la inteligencia de que si dentro fiel término do es te anuncio no se presenta iv claniacion, se jtre cedo-rá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese case, el certificado primitivo nuloy do ningún valor.—H bam. Febrero 6 de 1878.—Secretario José de les Dolon-s Ponce.
D. F. Lemuel North W( oleott Loyale, per medio de 8a apoderado D. José María Zayas, ha participado el estlvavío de la certificación do deposito expedida á sto'fuYor con eftiúra. 20521, y solicitado se lo proveo 'de duplicado. Lo quo se anuncia por este medio dúTanto quilico dias, r fin de que »¡ alguna otra persona se considera cotí derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á inaniiostailo; eu loncepto de que si en el termino de este anuncio no se presenta, reclamación- se procederá á expedir el oorrrospondioute duplicado, quedando en ese caso,
ol certificado primitivo,, nulo y de ningún valor._
Habana Febrero 6 dé Í873.—Secretario, José do los Dolores Ponce.
LIQUIDADION DE BON JIX. Y UOMP4 DE C MIDEN AS.
Con objeto de terminarla á ¡a posible brevedad se üfrooo nuevamente en venta su estenso estable*, cimiento do rec’bir mióles, azúcares etc., oon su dotación, animales y domus anexas y admitirá proposiciones á pliego cerrado, el Sr. D. Quintín de Torre, calle de la amargura núm. 16, h isba las doce dd ■ dia 2Q del corriente moa, cu cuya hora y dia se ¡abrirán por dicho Sr. y comisionados parala ac’ju dieacion al m j- r postor, en el concepto de que en , Caso do haber dos ó mas iguales, se abril a entre J estos puja verbal por espacio de diez minutos y eu-tendiénuoso quo en el supuesto «io no convenir á los liquidadores ninguna de las ofertas quo hagan ten, (irán el derecho de no admitirlas. Para xas-por-monoi’es y vista del iuy'ent^rio dirigirse á Cárdenas Escritorio de la liquidación, calle de Héctor o en Itij llnbapa al Sr. D. Quintín d , Torr<, Amargura 16. j —Habara Febrero 4 de 1878.— Los L:quidador Cs .
En Junta genoral de ac tionístus celebrada el 9 dol que cursa, quedó ajtrobadó el reparto de un dia videndo de siote por ciento en oro, do las utilidades realizadas en ol semesf o cumplido en 31 de Diciembre último. Lo que so,anuncia por este medio á los interesados, á fin de que ocurran á percibir la expresada cuota.—Habana Febrero 11 de 1878.—Secretario, José de los Dole res Perico.
ES PEGTA ORLOS.
GUAU TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
Función extraordinaria.
Pat a el Miércoles 13 de Febrero do 1878.
A beneficio del bajo genérico.
D. Juan Prieto.
escena la ópera en española en
So pondrá en tres actos, titulada:
MARINA.
Empezará á las ocho.
SOC1ËIU0! 8 AKOXUff AS'. Campañia de Caminas do Hierro de la Habana.
El Sr. D. [guació Herrera, fia manifestado ha-
TEATRO FaYKET.
Compañía trdjica italiana dirigida por la célebre y emitiente art'Bta SRA. PEZZ4ITA DE UUALTÍEUI. Para el Juéve# 14 do Ft broco do 1S78. So pondrá eri encona el drama titulado:
Li CRIOLLA.
A las ocho.
GRAN CIRCO METROPOLITANO.
Calzada dol Príncipe Alfonso esquina a de Cárdenas.
^unciones todas ¡as noches
callo
Progni ma
nuevo.
'Miércoles 13,
Eu el Circo.
Calzada del Príncipe Alfonso.
A las once, á la« cuatro y á las ocho.
Juéves 14. En el Circo. Calzada del Príncipe
Alfonso.
A las doce, á las cuatro y á las ocho.
Nota importante.— Durante los cinco dias de fiestas róeles y para las funciones dadas en el circo, la empresa regalará á cada persona que compre entradanaa papeleta que contendrá varios números de-billetes do la Lotería para el sorteo dol 20 de Fe-bro do 1878 de manera que todo el público quo venga á las funciones está seguro quo juoga á la lotería y tiene opcion al jiremio do ¡os 200.000 posos, pera mayor garantía del público los billetes so depositará en la Alcal iía Coi regimiento.
Et pqblico tiene dorocho á pedir á ¡os porteros al entregar la entiada una papeleta de la lotería.
El Domingo 10.— En la plaza de Toros de Bo-lascorin.—So regalará á todo el quo asista á la función, un retrato fotográfico de S. M. la Reina Mercedes Orlcans y Borbon.
Todas las funciones serán variadas. Funciones todas las noches.
PABELLON RUSO.
Callo dol Prado entro las de Zuluela, Toniento-Rey y Dragones.
Acora dol Teatro Payret, frente al Parque de Isabel la Católica.
Habrá función diaria con ol asombroso trabajo do los Leones Africanos y demas partes do la Compañía.
Imp. del CV'-jemo y Capitanía
or