PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miércoles 13 de Marzo de 1878.—Santos Leandro, Ro trigo y Salomón mártires.—Circularen la V. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
FELICITACIONES.
baguala de Marzo de 1878.
Al Gobernador G< neral.
Habana.
Verificada capitulación en es'a Juriaiiccion el Ayuntamiento reuní loen Sesión extraordinaria» ha acordado felicitar á V. E: por tan íuuato acc tecimionto. en bu nombre y el de todos bus habitante3.
El P.es'denle,
Faustino Cistuéí
B jucal 9 de Marzo de 1878.
Al Excmo. Sr. Gobernador General;
Habana.
La Directiva de este Casino en nombro de sus socios, tionoel honor de felicitar á los ilustres generales Excmos. Sres. D. Joaquín Jovellar y D.Arsenio Martínez de Campos, por la paz en ol territorio de esta Antilla.—El Presidente accidental, Gaspar Varona.
Consolación del Sur 11 de Marzo de 1878.
Al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana.
El Casino Español de Consolación del Sur, dirige á V. E. y al Excmo. Sr. General en Jefe las mas sinceras felicitaciones por haber conseguido la paz en este priv legiado suelo, devol viéndole su grandeza y prosperidad.—El Presidente del Casino, S. M. Cervantes..
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—-Presi denc a.—Exorno. Sr.—Pur acuerdo uniuime ch etta A) untamiento en sesión de este dia, felicito á V, E. y a! Excmo. Sr. Capitán General, Uem-ral en Jefe del Ejército, por la terminación déla guerra en osla provincia Española, que esper; recobrar su bienestar, con la Paz que debe á. los indignes caudillos de S. M. D. Alfonso XII el Pacificador [q. D. g.]~Dios guarde á V. E. mu ches años.—Madruga y Marzo 8 de 1818.— Excmo. Sr.—El AlcaldejMunieipa).—Matías P. Santa María.—Excmo. Sr. Gobernador General.
Casino Español de Guane.—Excmo. Sr.— El Casino Español de Guane reunido boy en Junta General acordó, por unanimidad de votos, m inifestar respetuosamente á V. E. y al Exorno. Sr. General en Jefe del Ejéroit , que hace Boyas las felicit iciones dirijidas á VV. EE. por el Casino de la Habana, con motivo de htber devuelto áesta Isla la paz, tan desoí da por los leales habitantes de este partido.—Dios guarde á V. E. muchos año?.—Guane Marzo 5 de 1878.— Excmo. Sr.—El Presidente, Miguel Cusí.— Excmo. Sr. Gobernador General de Cuba.—Habana.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cou fecha 4 de Febrero anterior al Excmo. Sr. Gobernador Gei eral la Real órc'en siguie .it:
«Excmo. Sr.—De Real úrden cornun cada con esta lecha por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. el adjunto documento procedente del Gobierno de la Gran Bretaña, por el cual se anuncia el concurso que tendrá lugar en la India en el verano de 1879 para determinar en competencia cual sea la rnej- r máquina para fe-parar la fibra de la Jiheca nivea, yerba ó grama china, expresando la? condiciones y premios que para él se señalan, con objeto de que V. E. ois-po iga la.publlcaciou de él cu la Gaceta de esa Capital y de cualquier otro modo que estime oportuno á la mayor publicidad >
Y acordado por S. IT. el cnmplimient) déla preinserta Real orden ccn fecha 1. ° del actual se publica en la Gaceta oficial j ara geueral cc-noc¡m>ente.
Habana 8 de Marzo de 1878.
di. Ruiz Martínez.
Aviso publicado por el Gobierno de la India.— Jepart mentó de Rentas, Agricultura y Ci m. icio.—Fibras y S da.—Fechado eu Sinla el dia treinta y uno de Agisto de mil ochocientos sote1 ta y siete,—número cuarenta c cinco— El año de mil ochocientos setenta el Gobierno de la India, c fceció un premio de cinco mil libras al inventor de la mejor máquita ó procedimiento para preparar la fibra Bohmeria nivel, (conocida vulgarmente por los nombres de Rheea Ramie y yei ba ó gtama de la China en inglé*-) y ios términos en que de admitirían máquinas, para la <ompeteuc:a se publicaron externamente en la Jndiu, Europa y Améiúa. Muchas personas iraunif staron su intención de entrar en la com-j cumia, peto al fin solo una máquina se llevó electivamente al sitio del ensayo. Habiéndose probado cuidadosamente la máquina eu Faha-vampur en el Oteño demil ochocientos setenta y dos, se !a halló imperfecta respecto a algunas circunstancias importantes y Be juzgó que el inventor no tema derecho al premio completo. Sin embargo se le regalaron mil quinientas libras en consideración al grado de buen éxito, en pa-te, que él había conseguido después de' mucha perseverancia.—2. El inventor desde entonces no ha aplicado esta máquina á un uso táctico, y ninguna otra persona ha descubierto rata ahora una un jora en el procedimiento de preparar la fibra de Ja theca. Futre tanto con-
tinúan I03 pedidos de ih ca y las condicioues que movieron al Gobierno di la India en mil ochocientos setenta á ofre erun premio, sosten-c álmente s ibsistou sin haberse cambiado.—3. Su Señoría el Presidente en Consejo, por tanto, considera que es conveniente repetir la oferta, y en consecuencia se hacu sab r por éste que se pagará un premio de cincuenta mil rupias ai inventor de la mejor máquina ó proced miento que separe la corteza y la libra di 1 tallo y la fibra de la corteza de la Bohmeria n'vca.—1. Se dará uu premio mas corto, que no exceda de diez mil rupias al inventor de la máquina ó procedimiento mejor, que rn¡ s ss acerque, con tal que sojuzgue que tiene mérito y que puede sin dificulta! aplicarse á uso práctico.—o. Lo que se requiere es una máquina ó procedimiento, capaz de producir por fuerza de animal, de agua ó de vapor, un« tonelada de fibra preparaba de tal calidad, que por precio común tenga uu valor que no b je de cuarenta y cinco libras tonelada eu el merca lo de Inglaterra, á uu coste total, incluyendo todos les procelimientos de preparación y todo el abono necesario por merma y desperiectos de no mas de quince libras por tonelada puesta en algún puerto de embarque en la ludia, y treiLta libras en íngaterra, después de pagar todos les gastos de costumbre tn el Oomeroo, antes de que los géneros lleguen á manos del fabricante. Se ha de t6uer euteudi do que los procedimientos de pre[ araciou comprenden todas las operaciones que se roquieren necesarias para cortar de las p auras los talloq en el campo, hasta que !a fibra es é lien acondicionaba para empaquetarte, á fin de trasportarla al mercado,—6. La ma juinaria que s enplee, ba de ser iencilla, fuerte, durable y n . coa osa y acomodada para levantarla r n loa pianitos, donde se cria inrheca.—Ha deeetar dispuesta para ti atar los tallos frescos, á medí la quo -e co -an déla planta. El tratamiento de los tallos se eos ofrece ciertas dificultades, y la fibra ptepara-la sacada de ellos, por otra parte, tiene que reí preei-amente siempre mas costosa que la que produzcan los tallos verdes. Excepto mientras dura el tiempo caluroso, seco, que precedo á las lluvias en la In dia Superior, en dondola rheea se cria raejer, es muy difícil secar los tallos de molo que no soto evenga ninguna fermentación ó pelusillas. Pero durante ésta estación los tallos son comparativamente cortos j la cosecha p >bre y raquítica, á menos que se la riegue artiticial-mente, y tal riego aumenta macho el ctsío del cuitivo. En la estación lluviosa la planta está en buen is'ado, pero eu esta estació n es casi imposible secar ios tal los en cantidad, sin perjudicar á la hbra, á menos d recurrir á medios artificiales de desecación que aumentan mucho el coste de la primera materia. Es por tanto muy c’aro que la atencun de los inventores debo dirijinie á descubrir un procedimiento para el tratamiento de loa tallos verde?.- -7. Lis ens =yos te ha’án en Sahavampur en las provincial de Nororste los meses de Agosto y Setiembie de mil ochocientos setenta y nueve. Las máquinas que se admitan á la competencia dtberáa colocarse in si tu. y estar piroutas para trab-jar, no después del dia quiüce de Agosto, empezando la competencia el dia siguiente. El Gobierno nombrará los Jueces y vigilará el tolo do las pin bar. Pero los competidores, ellos mismos, manejarán y ajustarán las máquinas y nadie tocará una máquina sin couseniimionto de' inventor,—8. El Gobierno de la Jndía proveerá com eniei te abrigo y acomodo en ¡Sahavampur por todaélas rná-quinas competidoras, ahí como la fuerza motriz necesaria. También pagará por el trasporte desde la costa del mar hasta Sahavampur, de todas iai máquinas qoe lleguen al límite de una tonelada cada una, habiendo de pagar los dueños el fl)te de cualqu t-r ixe» s > do peso. El tipo actual de flete por ierro-carril desde Calcuta ¿ Sahavampur es, R. 3, 10 por maund, pero que varia de veinticuatro d 82 libras según las localidades ni la India ó R. 98, 11 por tonelada, y desde B mbay á Sahavampur, K. 4, 11 por maund, ó R. 110, 9 por tonelada. Ss dará también un billete franco, de segunda clase baita Sahavampur, á toda persona e cargada de una máquina.—9. El dueño ó los dueño? de la máquina ó de las máquinas premiadas, no tendrán derecho á per cibir el premio ofrecido, exo.cpt > con las con Ji dones siguientes, a saber: (1) Que te prepare y publique para noticia del público, una completa descripción técnica de a máquina, ilustrada con planos delineados con soala, (p ig ndo el Gobierno el coste.) Que después de terminado? tres años desde la techa en queso baga ia adjudicación p.r sentencia, el púdico tendrá derecho á hacer máquinas semejantes, pagan lo al dueño propietario un derecho de diez por douto sobro el coste de cada máquina hecha así.—10. Se ruega á todas las pereouas que deseen e 'trar en la competencia en Io s términos y con las condiciones que aquí quedau especificadas, que uia nitiesten su intención, no después d>. 1 dia treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, dando los siguieules forme- ores.—1 Nombre co uploto y residencia.—2. Prolesiou ú ocupación.— 3. Número de las diferentes clases de máquinas que se presenten para la competencia.—4. Breve descripción de cada máquina—Los que tengan intención de entrar en la competencia deberán al mismo tiempo declarar que se obligan, (s' peua de que se desechen las máquinas en competencia y de peidsr tolo derecho al premio del Gobierno) á conformarse á todas las reglas que el GoLderno ó los Jueces nombrados por el Gobierno, dicten eu couexi u cou la Dirección de los en ayos.—Todos les avisos de tener intenc ion do entrar eu la competencia y de recurso para pedir iuh lino? su dir ji-rán al ¡Secietario del Gobierno de la ludia. Departamento de Reutae, Agricultura y Comercio, Calcuta.—11. tíe criará tina cantidad limi'ata de rheea en los jardines bobuiccs, Calcuta, y las persouus que deseen probar sus máquinas, álites de presentarlas jaia la competencia pública, pueden obtener tallos verdes en corla? cantidades del Superintendente de loe Jardines,por medio da este Departamento,-»G. H. M. Batten, Secretario interino dt 1 Gobiern y de la India.—-Madrid 4 de Febrero de 1878.—E? copia.—El Sub-secretario, F. Rubio.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, López Guijarro.
Por el Miuis'erio de Ultramar se ctmuuica, con fecha 4 ilei mes próximo pasado, al Excmo. Sr. G iberuador Qeneial la Real orden siguiente: «Excm ) Sr.—En v.'sta de la carta oficial de V. E. núm. 2 fecha 29 de Diciembr- ú'timo dando cuenta de la renuncia de! cargo de Corredor de Comercio do la p'aza de la Jlabaua presentada por D. Manuel Rjdri uez Alvarez, Jpor no c. rivenir á fus intfrescp continuar eu eu ejercicio.- S. M. el Rey [q. D. g.] ha leni lo á bien aprobar el acuer lo de V. E. quedando en su c msecueucia admitid? deli nitri ámente la referida r inum ili, debiendo cancelarte é iniililizir.se el título que poseo el inte-esa lo y dándose co: o* dmiento á ia Junta de Agricultura, Industria j Comer: o y al Colegio da Corredores de esa plaza comercial.—De Ut ai orden lo comunico á 7. E. para tu conocimiento y efectos correspon-i Ente».»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de 11 preii s.rta Real orden, con fecha 1. - del actúa1, se publica en la Gacela oficial para general inteligencia.
llohana 8 de Marzo de 1878.
R. Raíz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de mis próximo pasudo al Excmo. Sr. Gobernador General la Rsal orden siguienU: «Excmo, Sr.—Envista de la c.rta oficial de V. E. núm. 1259 fecha 7 de Noviembre último proponiendo el interés legal del dinero quo debe regir en el año civil actual en esa isla seguir los informes emitidos por la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y por el Consejo de Administración, S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien disponer de acuerdo con lo ii formado por el Consejo de E.-tado eu pleno continúe ritiendo el o;ho par ciento para el presente año eu todos los casos á que se refiere la Ley de 14 de Marzo de 1850 vigente ui Ultramar.—Lo que de Roa' órrfen comunico á V. E sarasa conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E, la preins erta Real ór~ bor non fecha 1. ° del actual, se publica eu la Gaceta para general conooinvento.
Habana 8 de Marzo de 187».
11.	Ruiz Martínez.
LIBERTOS.
El Ilnro. Sr. D. José Toribio de Arazoza, • ¡rector de la ímpren'a del Gobierno y Capitanía General, ha expuesto, por medio de instancia, que algunas Junta? Protectoras de Libertos se niegan á ¡tbonar el imporle do los anuncios que á la misma remiten p«ra su inserción en la Gaceta, alegando que ésta, como periódico oficial, se ha'la en el deber de publicarlos gratuitamente, y que, no obstante lo cual, esas Juntas mandan imprimir sus documentos donde lo tierna por onvenieuto. Y considerando que las expresadas Juntas Protectoias de Libertop, son dependencias del Gobierno, costeadas cou fondos del Estado, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que m lo sucesivo se inser en de oficio en ¡a Gaceta los acnerdos que al eficto le euvien las repetidas Juntas, y que, en com-I enancion, los imptesos deque éstas hayan de nacer uso, les manden tirar en la meuciom da Imprenta, conforme lo tiene pr. venido el Supremo Gobierno de la Nación en 8 de Noviembre da 1858, 13 de Mapm de 1861, 20 de Febrero de 1865, 12 do Mayo de 1866 y 17 de Abril de 1873.
Lo que de orden de S. E. se publica para el d bido conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1878.
R Ruiz Martínez.
Capitanía General de la Siempre Fiel Isla de Cuba.—E. M.—Sección 6?
El Excmo. Sr. Sub-socretario riel Minutario de la Guerra en Real orden Circular de 11 de E ero último dice al Excmo. Sr. Cajitan General lo siguienú :
Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de ia Guerra dice boy ai C mandante G ucral de AJaharde-i s, lo siguiente.-—Enterado el Rey (q. D. g.) de la comunicación de V. E de 11 de Fe-br ro último con la que se acompaña im tanda del A fé-r z gradúa lo D. Francisco Moriera Oampono, Guardia de ese Real Cu *rpo e;i súplica de la ¡ eusion mensual de dos pieitas cincuenta cén-t rnos como comprendido erriadis o lición nove na de la ley de presupuestos de 1872 á 1873,por halarse ni pinar si nn de dos cruei s de Maiía Is ;• bel Luisa y una del Mérito Militar blanca, y de conformidad con lo informado por el Conseju S jpi e-mo de la Guerra en su acordada de 28 <’• I tnes piróximo pasado, no ba tenido á b.ea S. M. acceder á los deseos del intereiado, toda vez que según lo dispuesto en las Reales órde. es de 15 de Noviembre de 1871, y 5 -le Febrero de 1872, al a quirlr ciráctei de Oficia! se convierten en cruces de prrimera clase las de FJata del Mérito Militar que hayan obte nido 1c 81 ti d i vi d i; oh de tropa, resal-i mdo en e6te caso al recurrente tesde el 20 de Marzo de 1876, en que le lué concedido e' grado de Altérez, dia en que por lo tauto perdió aptitud para la pensión y al propio tiempo h i te-n do á biou disponer S. M. que esta Real dispo« .icion, sirva de medida general para los demás individuos que se encuentren en el expresado aro.—Lo que de Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su co-i oeimiento y demás etectos.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta ofic-a1 para general conocimiento.
il.ibaua 9 de Maizo de 18 8.—El Brigadier Jefe de E. M., Redro de Cuenca.
Inspección General <le Obras Publicas de la Isia «te Cuba
No habiendo tenido efecto por falta de lici -tadores la subasta anunciada para el dia 20 del ndual cou objeto de contratar el acopio de piedra para la ccnservacion ele los kilómetros 3 y 4 de la carretera del S. E., se ha dicpuesio se celebre una segunda subasta bajo las mismas bases que la anterior, debiendo tener lugar en el local que ocupa esta Inspección [(Juarteles d] «1 díalo de Marzo pióximo, á las dece de su mangua, ri-
giendo e1 pliego de condicior esinssrto en el número de la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al día 8 del que rige.
Habana 25 de Febrero de 1878.—El Inspector General, Antonio Maria Jdudenes.
Dirección General de Hacienda.
I’or ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Febrero piróximo pasado y baj ) el núm. 262 la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr.—Fara la plaza de Oficial 2? de Administración d« la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, vicaute por cesantía de D. Rafael Bonet y Aguiar, y dotada con el sue1-do anual de feiscien'os prsis y mil doscientos de sob esueldo; S. M. el Rey [q. D. g.J ha tenido á bien non brar á D. Jo»é Muría Anguera y Bal vé, nuo sirve de oficial 8? en dicha Dependencia De Real órden lo comunico á V. E. para ?u conocimiento y electos consiguientes.»
Y acordado per S. E- su cumplimiento en esta Lcha se publica, eu la Gacuta para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica a' Excmo. Sr. Gobernador Geueri 1 con fecha 4 de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 261 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.-—Para la plaza de oficial 89 de Admimstiación, de la Contaduiía General do Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. José María Anguera y Balvé que la servi a y dotada con el eueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; “A M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D, Antonio Murciano que sirve de oficial 49 en dicha Dependencia. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha so publica en la Gaceta para general inte'ieencia.
Habana 19 de Marzo de 1878.
El Director Genera',
José Cánovas del Castillo.
Por el M'ifsterio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con lecha 4 de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 260 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—-Para la plaza de Oficial 49 de Administración de la Contaduría General de Hacienda de esa Ia'a, vacaute por ascenso de D. José Antonio Murciano y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; S. M el Rey [q. D. g.] ba tenido á bien nombrar á D. Fernando Morales y Costa que sirve de oficial 59 en dicha dependencia. De Real órden lo comuuico ? V. E. para su couoci-íu’ento y electos corre 8| oadientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 63ta techa, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
H-ibaoa 19 de Marzo de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feoim 4 de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 259 la Real óideu siguiente:
«Fxcmo. Sr.—Para la pd&za de oficial 59 de Admiifstracion vacante en la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, por ascenso de D. Fernando Morales y Costa que la servia y dotada con el sueldo anual de trescientos piesos y ochocientos de sobresueldo; S. M. el Rey [q, D. g.l ha tenido á bien nombrar á D. Luis de Cuero y Pita. De Real orlen lo comunico «í V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.»	. .
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para geueral inteligencia.
Habana 19 de Marzo de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Gustillo.
Por el Ministerio da Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 4 de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 265 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. uúm. 874 fechadO do Noviembre del añj último, da ido cuenta de haber nombrado interinamente á D. León Caballero, para de-empe» ñar la plaza de oficial 39 b»- la Coutarluria G — neral de Hacienda Je isa Isla, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar dicho t ora-lirtmiento con el carácter de interino. De Real órden lo comuuico á V. E. para su conorim.cnto y efectos correspondientes.»
Y acordato yor S. E. su cumplimiento en esta fecha se piblica eu la Guata para geneial inteligencia.
Habana 19 de Marzo de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Pliego general de condicioues para la subasta del irbi rio de. consumo de ganados de las juris dicciones muñirúpales de la Isla.
1.v La subasta se celebrará simultáneamente el mismo dia y hora eu la Actmiuis ti ación de Rentas de la Habana y en la Admi-n stracicn ó Colecturía del ramo de la respectiva localidad, ante las Juntas compuestas en la lia baña del Administralor y Contador de Remas de la misma, del Letrado Consultor y del Oficial del Negociado que actuará como decreta *io o eu las Administraciones y Colecturías del ra-mo|fuera de la Habana del Administra lor ó Colector y del Couti dor de Rentas, del Promotor tiecal, dende lo hubiere y del Oficial del Negociado como Secr tario.
°2.5J El contrato se hará por dos año3 que se cortarán desde el dia que obtenga 6U aprobación el remate, prévia la garantía que determina la condic on 13;
3. p No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña; debien«
do igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con la cual se acompañaiá la carta de pago del depósito que so expresa en la condición 6. p
4. p 1 ara ser rematador so necesita no tener icc.ipaci.lad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.53 Pueden baeerse proposiciones p-r p'iego eepaiad/ a á uno ó mas distritos munivi" pales expresando en los sobri s cuales sean.
6.86 Para la pn s litación de las proposiciones es requiri’o indispensable acompañar la ce lú a de vecindad y eirta de piago que acredite haber depositado eu el Tesoro el importe de uu trime tre del tipo ánu> por ti que ti arbitrio se saci á piública subatta.
Este depósito se hará precisamente en. metálico, eu B inos del Te oro do la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor efectivo, ó do plaza al tipo del dia anterior al del depósito soá. bre la base de oro.
7.83	La3 proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que se ofrezca pora obtener la adjudicación.
8- 83 Lo? pliegos pueden presentane indistintamente en la Adminiotraciou de R ntas de la Iíibana, ó en las Administraciones ó Colecturías de Rentas donde se celebren las dobles y simultáuras subastas, disile el día que se publique el p rimer anuncio en la Gaceta haste la hora en que se abra la subasta.
9.83	Llegado el dia y bora deiiguados para la subasta se reunirán en las dependencias n s-pectivarner.te correspondientes las Juntas quo expresa la condición 1.83 y durante media hora continuarán recibiendo e pliegos de p>ro| osicio-uos, nurneiándolos por ol órden de su cnbegi y se darán á los lidiadores cuantas explícat iones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitiráu mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que so dará pniucipio cou la lectura del pliego de condiciones, desfiles de lo que se uhrirán y leerán los pliegos por su órden, y * i resoltaren algunos iguales entre sí podrán mejorarse las ofertas por sus automi con pujes á la llana por espacio de ciuco minutos,
10.	La Junta decluiar> en ul noto cu d de las proposiciones leídas es la mai vmt jos i considerando como tal la quo ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta del leniate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposi; ion.
12.	El remate no se considerará tal hasta que obtenga la apiobaciou do la Diiei-ciou Ge neral do Hacienda.
13.	El rematador entrará en el .jorco io de sus funciones tan luego sea api robad o el leniate por la Dilección general de Hacim la.
14.	151 nuevo rematador eompdotará don-tro del plazo de quir.ee din? á contar desdo el on que tome | o-osion del remate, j or vía da lianza, ei trio.ostro prèviamente depositado con la diferencia quo resulte entro el tipo de la tu-basta y el precio obtenido en el remate.
Si trascurrido el txpresado plazo no hubiese ingresado eu i I Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución do la fianza se tendrá p>or anulado el remata, con pérdida de la cantidad depositad j, y de lo recaudado por cuenta del arbitrio quo el nuevo rematador debeiá haber enterado el primer dia hábil do cada semana.
15.	El rematador que la obligado á entre • gar el pu’itner dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados, por medio del remate, en el lugar y grado de la Ha-c eoda adquieren el d recho de cobrar tn jurisdicción coirespjondiente las cantidades sigilli i. -te-: tres pisos cincuenta centavos co metálica por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se matea para el abasto.
Un peso p jr cada cabeza do ganado menor indistintamente.
17.	Be exceplúan del pago de 'os derechos determinados en la condición anici io r las reeis mayores y menores que se matón con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las tincas de campo, empre-as y eslabloii.nieutos, cou tal quesea solo jara el consumo de tus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado do que ee destilo al expendio público alguna de las re es comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esla condi.ion, el cabeza ó Jete de ’familia, duiño ó representante d i la empresa ó i sti ble-cimiento, ab- nurá al rematador el den c .o correspondiente y además satisfará, eu el paju-l equivalente la multa de treinta pesos por la primera voz y sesenta por la seguí.da, ca/. rudo la carne en pena decomiso, cuyo importe ni venta ingresará en arcas dii Tesoro.
18.	Las curies que se benefirién cu m a jurisdicción municipal no podián inlrolucirse eu otra para su expendio sin Conocimiento del rematador de! arbitrio en el puro de la intro duccion, bajo las penas marcadas eu el arthu'o próximo anterior; bien cucciteli lo que esta prohibición no quita á loi particulares el derecho de proveerte jura eu consumo en el jumbi que mal les acomodo aun cuando sea de extraña jurisdicción;
19.	idi el reraatedor faltare á ¿jlguna de las condicu nos estijiuludas, so necdidirá <1 contrato, tacáudose á nuevo remate; siendo de hu cingo abonar á la Hacienda U diferencia que resalte contra ¡a mirini, además de los danos y perjuicios que por su causa as hubica m • rigiriselo.
20.	i-ia Dirección general de Hacienda resolverá jtor la vía gubernativa lúa < u 'Sii.,m s que con iste motivo se sin citen y cu cato Jo «g ;,vn> podrán los rematadores acudir i n li tía cmiu n-cio80-administrativa auto el Excmo. Coma jo <J,j Administración.
21.	El rematador no ti miré dei icbo ,á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en el caso qu > se redujesen los derechos que se detallan en la condición 17.
22.	El remi tador ee comjirometc á pai tic!. por verbalmente y por eicrito á ia Dirección general de Hacuuda y á la Administración de