

Don José Kamon Cabello, Jucjt do primera instancia «ccnicnt'l leí distrito «le Guadalupe-Por este mi tercero y último elido y pregón, cito, ]l:iitH y eio|i.a/.o m ii!01 eh i iiltie Jos" Labe) l aliena, !ia-t ni i v vecino de esta, soltero y 'le léanosde «*/l..d, pera ..o. ilenuo (te 9 (lias contmlos <lesde la publicación «le ''balido se pns titeen la Iteal Cárcel ,1, esta Chula I. é «iesénrgaisedelaouh'iMJuete resulta en la causa que contra Al me luilio instruyendo por luirlo*.le dinero á D Miguel Angel Cal icllo; cierto y seguro de (pío si así lo hace “e le oirá v administrarájusi i i y caso contiario ser i declarado rebelde y contumaz, i acurso en las penes de 'a Lev y por bastantes los estrilos del juagado para los tr i mitos ult riores.— ¡ll alla b’ebrero 7 de 1878 — JisA R Cabe 1 >. -por mandato de S. H.— Rafael del pmo’ _'y , ara su publicaeioo en I res nún ero» consecu • i i vos de la (Ja ota oficial , libro la presente en la Habana al lia de su fecha.— Ltafael Uól i ¡no.	fa b h»
,,r este mi tcriei v úliiiuo edicto, cito, llamo y em- , niazo á 1). Fraecisi o Mh <li'k>, escribiente que Rué fiel-¡ al nac-m dereti ritos de la Empresa del ferro-carril de Vi- ; 1 anuí va puraqix deutio te 9 (lias contadosdes.ie la pu- ¡ ultoacion de este edicto se p esc .leen la llcal cárcel de) e-ta lindad á descargarle de la culpa Que 'e rotuna en la . causa que coutr» Al y «trame batioiustrayeudi) por fráu-de í dicha Empresa, cierto v seguro de que si nsf lo luce ¡ so ío oirá y admitii-Lrará justicia y cu.-o contiario, será declarado rehelee y contumaz incurso en las penas de la I 1 v V tw>r bastantes los estrados del juzgado p:.ra ios tramites ulteriores. Habana 2 de Febrero de 18.8—Eulogio de Velarde.—Por tumi ado de 8. s. Rafael del Pino.-*-Y para su publicación et. tres i Omeros, consecuijvos de la Gaceta oficial expido el pseseule, sa fecha — Rafael dei Pino.
Por el pr'soutv, e ¡ic o, cRo. i lamo y emplazo ¡i „creadores de D. Jo-é Antonio Ingualizoy P. A tetra iuutauue lia de tener efecto . 1 oía 20 dei ■ ornen jo en el juzga lo situado en la callé de Manrique num 73 con crobjet.» de procederse al uqmbraiuiaulo de Sin dico V iie hacerse por el tb utior proposiciones «h «oiivc-,,¡0 ¿ |„s acreedores debiendo estos presentarse con los documeulos instlHcutivos de -uh créditos.—Que así lo »(lado en los autos del concluso necesario del -HabanaFebrero 4 de 1878.
Gabriel ue
¡Salinas.	..	'' **j.10
Por esta mi primera curtí’, de edicto, cito, llamo y
«m Allano á D. Adolfo Q i veri, natural de Ranclona de soltero y de cuarenta y cuatro anos de edad, para ni.» de’otro de nueve illas hI último anuncióse presente H 1	la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse
tu,tanni->4 triadi cu la ejecutoria déla causa que cu ,
ís'!fiuv!4lo seS6c ...ira Ib Juan M. »..rus por ho-i ve..11 -arlo; adv.rtiAimose que ni i -i. t m* fi unliado sesiciuá j.iibbca subasta poi tèrmi-mule orbo di s varios eteátos de maquinaria de hierro y
-Habana Febrero2 de E O 17
los la
elile á las
tengo man
expresado Jntruanzo y t'oó.—HubutiaF. brerc Antonio I. quierdo.-Por mandado de rt.
di la.m DU que le resulta en la causa que se le sigue ¡«u estafa Al; Manuel Lain Ignei r. ; cierto y seguro que si «a lo hiciere ¡se le oirá ÿ administrará justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz 1é i ocurso
cñ las peñas de ia iey.-Habau» Febrero 7 de 1878 -
Antonio Izquierdo.-Por mandadooe 8. -José Nico-
lás de Ortega.
E O 13
A virtud del intestado de Di Marta de Jesús Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta Villa |*x ante mí que por t es números seguidos de la Ha'eta oficial se citen llamen y emplazan A los que se crean con derecho ¡V ¡a herencia de la susodicha 0*1 María de Jesús Hernando, »atnrai y vecina de Al«.u(-zarVle estado viuda, de I). Miguel de ¿astro Palomino, V L dti años de edad, hija lejltima de I>. F rancisco José v de D* Maria Felipa Hernández, a, lio do que en el tér-y uo XI.	,1)lia ,,nl,rran A deduoiar el que les asia-
inino de treinta dias ocurran	u
»a—Y para su publicación libro la presente -Sun Au iouio JTe Febrero «le 1878.—Mitonio de Porto^
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instaucia dé! distrito del Pilai
I,e « oiiteiii los algún.'« de ellos en cscajiarate’s y Ut-mns enseres quecoustituy u el establecimiento de Burng Fi-slier v Compafita situad.» cu I i calle del. Empedrado número tres en cuyo local «o hallan dichos efectos y la relación numérica de ellos de manifiesto en la «seritej-nfu d -1 infrascrito, tasado todo en ro'l tiescientos trein-11 y dos peHcs cincuenta centavos en oro.—Cuyos efectos y enseres fueion einl.argados á dicho Rurns por conse-.' uencia de dicha causa y se venden liara hacer efeoti • las i ost- s en que f..e condenado, debiendo celebrarse su remate el dl.-v 18 del corriente toes y hora doce de su ma-n.m a i a el Iuzgud", sito cu I» Cal e do Esc« bar ndtnero ¡ cincuenta y siete esquina á Virtudes.—Lo que so hace | saber a! ptfblieo páVa conocimiento de los que quieran l interesarse cu la subasta, adviniéndose «pie lio se ailmi-! t-rá poH'tu a que lio cubra las di s tprcoras partes <’eri 1 justo precio.—Habana 5 de Febrero de I‘-¡78.— Rafai4 de 1 Zarate —Por mandado de S. 8. Manuel Donvt gu«-«.
R 15
D. José Ramón Cabello, Juez de primera instancia ac-cid nt.al del distrilo de Gua.lalir e etc. por el presente hago publico que en el expediente <-removido por lo’ heredero« d .■ 1). Isidro Valera, para ¡a división de unos bienes que poseen *n común yi ios am ia de tos mismos, se ha dispuesto la subasta por férmiíio ie veinte /lias de dos liabas situadas una en esta í ¡rulad calle de las Figuras número 5-’, avalmc a cu la cantidad de dos nio novecientos se-cnla y dos pesos «uoe Cent/ vos orn.y la i tr.a en la ciudad «le Matanzas calle de O Keilly número (18, tasada en cello mil tclio-i-lentos diez peso- ochenta y seis centavosori ; ib hiendo celebrarse el remate de las mismas en el mejor postor el .1 ¡n 13 de Marzo piéxíuib venidero A las doce de su tua-fiam. en la sala «le uuditucis de (ste juzgado, en el t on ceplo de que tu, se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de las casas pagadero de contado. Habana 4 de Febrero .le J878.—José R Cabello. Por mandado de 8. 8.—Rafael del P no.—Y para su publicación poi i res iiúmeroscon.iecutivos de la Uaci ta oficial, expido b. presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.
lt 15
A virtud de los ejecutivos que sigue I). BU» Cefe-rino Gure'n contri, bis herederos d<; D. Pedro Metieres v Klmmireu cobro de pesoe, que cursen cu esto juzgado por ante mí ha dispuesto el 8r. Juez de primera iiisian-i-ia de f ata villa, se sefiale para el remate dé laestaucb. «Dcminguez» conocMn | or el Guio, cumplí s ude Les y media caballerías de tierra, situada cu el cuartón Bel irán, jurisdicción de Bejucal, lasada coi. sus fábricas, cercas, arboledas y aguadas en 8675 pesos 86 c. atuvo oro, la auuiehoia del dia 12 de Ma.tzo entrante á las doce de-su mañana no a.tiniiiéudcsc proposición que no cubra los dos tercios del avalúo. Y para su pubii eacion en ties números seguidos de la Gaceta oficial li-bto la pr' sehte.—Sun Antonios de Febrero ib* J.S78.— Antena, de P< rto.	R 15
En las diligencias du ejecutoria para el coi ro u'e las costas do la causa que se siguió á D. Antonio Petera, por desacato, lia dispuesto el í-r. Juez «ic primera instancia de este partido judicial por ante mí, que por tris néiueios consecutivos de la Gaceta < tidal se anuncie si público haberse seña ado el di« 22 de Febrero próximo Alas doce de su mañana en ¡as puertas del juzgado cajle Real de esta Ciudad número doscientos uno, para q,lie tenga electo el remate de cuatro solares de tierra ye; iu»s, ubi. ad.os en el partido de Cimarrones, compuesto cada uno dé ochocientos sesenta y dos metros cuadrado; y novecientos veinte y cuatro milésimas de los repartidos por D. Antonio Fundoya,
P.r providencia delHia siete del corriente mes dic- sitoen la calle de Escobar númeio 57 esquina á Virtu-
) < r proviu. '«	^	..........(.. i..	......I des.—Los que quierau hacer proposiciones ocurran á
no sa admitirán lasque I no c ibrau los dosier- ios del avalúo.—Habana Enero 2« de 1óí8.—Rafael de Zarate.—Por mandado de 8. 8.— Manuel Domínguez.	R 14
Dr. I). José Manuel de Aizpúrua. Juez de primera instancia de1 distrito de Jesús Maria de esta Capital. Por el j.resente se convocan licitadores para et remate do 21 negros y son los siguientes; Perfecto Criollo, de 4) años, lasado en la cantidad de mil pesos oro: To-ribi<> primero Criollo, -le 4(1 años en ochocientos i tsoss: Estiban, criobo de treinta y tres afios eñ mil pesos: Lino de 33 en mil peso.-: Rufino de 29 tu mil pe os: Clemente Criollo, de 27 en mil posos: Facundo Ciioll .de 50 en oclii cientos pesos: José Gil Criollo, de 2a en mil pesos: Manuel Criollo de z4, en mil pesos: Quintil) Criollo de 20, en mil pesos: Santiago Criollo, de veinte y uno, en mil pesos. Narciso Nemesio de 17 en mil pesos: Pánfilo Criollo de 19, en mil pesos: Estanislao Criollo de 18 en mil pesos: Francisco A-i; <¡e 18, en mil pesos: Domingo segundo criollo, de 17 cu mil pesos, Eduardo, de 28, en novecientos pesos: Paula, de 26 en novecientos pesos: Joaquina de treinta y cinco, en novecientos pesos: Ursula criolla, de 50 eii setecientos pie-sos; Anselma cumia de 26, en novecientos ptesos: Aie-jandra de 20 años, en novecientos pesos: Leocadia Crio lia, de veinte y cinco, eu novecientos peso-*: cuyo acto tendrá efecto el dia 15 del entrante mes «le Febrero A las ocho de ia ruafiauaeu el juzgado constituido en la calle dei P.ado número veinte y nueve.—Que asi lo tengo inundado en los autos ejecutivos seguidos por la Soeie dad «le Fain tildes Rodrigue/ y Comjiafiía teontia los bienes de la quiebra de 1« Sociedad L i Gran Azucarera sobre pesos.—Habana Enero 31 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. íS.— Juan Aiidreu.
R 14
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del detrito Norte «Ic i sla laudad cu b s ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como lejíiimo consorte de Di Petunia Orge y IP Isabel del mismo upe lido contra D. Francisco y D. José Manuel de Jitnei.o se dispone se saque nuevamente A pública subasta, por térmico de veinte lias una casa situada en la calle deGel.tbert número 16, de la propiedad de Jos deudores retasada eu cuarenta y tres mil cincuenta pesos y veinte centavos eu oro sin descontar sus gravámenes, señalándose piara su remate .as doce «leí «lia 21 de Febrero próximo. — Y pura su publicación libro el p.reseute.— Matanzas 24 «H Enero de 1878.—P. O. de D. Antonio Haudova), Luis de Zuriarraiu Tolosa.	R 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de piimeta instancia del distrito Sur «le e, ta Ciudad por ame mi, en los autos que sigile D. José Durbau contra ia sucesión «te D. Miguel Coca au cobro de pesos, se baga saber al público pt>r la Gaceta oficial «le ia Capital haberse seria lado el dia 5 de Febrero prc'.ximo á las doce de su mañana y en las • uer-tas del juzgado, para el remate de los esclavos nombrados, Camilo ganga, sa-ado en seiscientos pesos: Francisco congo, ¡’¡ucbrddc., eó «quinientos pesos, y Marcelino criollo, quebrado, en setecientos pesos: .os n. noble« útiles y efectos d la p.ynad'.na titulada la «Marina,» situada en ei pina io de Versados calle de Oña número once, tas¡ dos eu mil quinientos dos pie.-os noventa y cinco«, en tu vos.—Y quep.r Veinte números «ie dicho pe riódicc se avise al público también baberos señalado el dia 20 del propio mes piara el remate ne una casa situada eu la calle de Jesús María número diez y echo, tasada eu dos mil cuatrocientos cuarenta pesos veinte centavos. Matanzas Enero zl de 878. Ldo. Juau A. Betancourt.
K 10
PARTE NO OFICIAL.
¡(ABANA 11 D¡¡ FSlllUtaO D¡5 13.6
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, caile dolo Habana núm. 78; la del segundo, en la c.a'h* de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle <h,t Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; ia del quinto, calle de Suarez núm.3; la «¡el sexto, cabe de Estévez núm. 23; y la «Jet sétimo, cal/uda de Jesús del Monta núm. 376
up.	---	llamo v eraola/o al ios repmitnios por u. Amonio pfunuop», los cuales lin-
F*rre*^m}t"1STr,	«lan por el No.ley Oeste con tei reara uei mismo Fun-
dardo José «le la I a	. deam ve diasse presei - dora- r,oe el r"ur uua L‘1 ferio carril de arden as y p(,r el
ÍgUCrulS decsm ciudad á contestar Insorgo' que le	con el camino Real del Cctm, justipreciados al
te eu Ja cárcel ue esta cnn	....*. — respecto de cinciteufa fieras oro cada un solár é séanse
doscientos pesos los emiro, reconociendo en ellos dos-
té eu 'a cárcel de esta — resultan en «a causa en hU cuntía por lesiones uno« en asi hacerlo se le administrará justicia y . u otro «asto 1/í parará el peijuicío que haya lugar. Habana Eumo _J
íle 878 Scl'a-tian «ifc Cubas. Por manda.lo de 8. 8. L. J. Ramón P-rtocancro.-Y para su . pul Reacion en la Gaceta olicslaldibro ¡a presente «Vi ja Haba.p. techa ut sunra.- L. J. Ramón Portocan tro.	E O 13
Don José María Larra .’«bal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia «lo esia villa y su jHnídp.c^ion. Por este mi tercer y último edicto,cito, llamo v eq, -plazo 4 D. José 8osa y Cantillo natural «le Caslguas, ca ¿ado. escrit.au« que fué «le esta villa bi.,o de D. Bemard . v Ifí t;au.u.iH vdé4'2 años de edad, a fin «le que dentro <ie9 ciias se presente preso ^ la c<ucel	twla vjIIu, á
descargarse «le la culpa qu te resulta en la causa que se le sigue por sustraed« n de un acta de los autos seguidos por I). Gri goi i«> Melusat contra D. Ratnor. Lago en conro de pesos: cierto v seguro que »1 a-í lo hfdlire ee le oir.t y administrará justicia y «le lo contrario se le decía rará rebelde y contumaz é iucurso eu las pena" de la Ley.—Guanabaeoa 5 de F brero de 1878.—jóse Mará Larrszabal.—Por mandudo de 8: 8ria.— Domingo
León.__V pera su publicación libro la picseute.—(Jija
nabacoa Febrero 5 «le 1878.—Domingo León
Por esta mi Rriera carta de ed otó. v |¡regon cito, llamo y emplazo á»D. Enrique Moré (a) Nano ífé, natural v veoino «io Regla, coi»«» Ja veinte y das años de edad soltero de estatura regular, inarc nio de viruelas, con ún movimiento continuo en tos.ojog como coBa««-cuencia «le aire y uua cicatriz eu la espalda «ie qijfi leston jara que en el térmico de nueve di»», comajlns «tes.lp iq lecha, se presente «jila cárcel do esta villa á «»«>cai — garse «lela culpa que Je resulla eil Ja can-a p r lesionas graves á D. ltam in Ju/.úa de cují»« res«/tas falleció cierto y seguro «ie q¡u##i asi b) hiciere scioObfl y adnmiistrarájusucla v de no. sh Ic declarará rebelde y , ■coutumaz v por bauta!:iJK lea	}iiu;i
Jas norificttcbines y «lemas trámites’ulteriores.—(hia-üabaéoa Febrero 5 «le 1878 —José María loar-ruza^ul,— Por mandado de S. 8. r raucis.:«) W. Arnnnwrol.
É O 14'
Don Rafael deZftrate y «cquera, Comendador de i « Or den American« <1e Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase dol Mérito Militar por méritos de guerra y Juez (Je priinerá iostáu-«iel distiito«leíMonserfáte.	,
Por esta mi segundo caí ta «le edicto y pregón, cito, 1 llanto y emplazo á JD. Manuel Alonso Gal cía, u«lui¡«J de Astuidas, como «le veinte y dos años de edad, 'h;pen-
dieure, á fin de que dentro del término de nueve «lias i o« 'é;' Je se presenté en la cárcel «te esta Ciudad, á dejujargaise , de la «•ulpa «|ue le resulta en ia causa que se ),e s guu j< r estafa a D- Juan Fraucisco líernaud« z; cierto y seguro ds que si así U> haco se le adniinistraiá justicia y /le lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados (tei tiibujial con quien se enteiidcij&u los demas trftniHea que ocurran eu el pr« cedimiento.—
Habana Felreio 6 de 1873 — Rafael «te Zárate. Por mandado « e 8. 8 y ocupado« de Castre, F. mando Novell.	E >8
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua. Juez do p/úmeru iti--taueiu «leí distrito de de Jesns María de esta (t judas.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 5 de 1878. D. Cárlos Duval, natural (le Framria, y cuyas «temas ' generales se jguoran, á fin «le «le que dentro «le nueve dias se presente eu la cárcel íi descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa criminal que ta sigo por hurto, «le prendas á I). José Gjanda, cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se le administrará justicia y de no Jo declararé rebelde, contumaz, iucurso en las penas «lo la ley v por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Feb*ie;o 7 de 1878.—Aizpúrua.—Por su mandado y ñor D. Eugenio Pon ton.-
/.:íe«|tw- peses impuestos á censo con el cinco por ciento anual á fayp r dpi citado Fundóla« de quien los hubo Pe-rr.ra; á fin de qu«j Ipij qpe quieran hacer postura ocurran el dia y luna al Jugar ip ijeado.—Y para que tenga , efecto lo mandado, libro la presente pu ánienas a 31 de Enero «le 1878.—Pablo L. Gchoa.	R Q 15
Den Cárlos Q. «ie ia Torre, Juez de primera instancia
i ¡je este partido judicial.
por medio del presente edicto se anuncia a! | úb’ico, estar señá!ad «ia aQdu neia del «lia 27 del actual á las doce dttH'J ur»náíiá,"j)aiá fine tenga efecto el remate de los Idehes correspondiente» tí Já testaipeptarfa (je f>. Miguel «b- la Serna y limabaI, consistentes cu el potrero Nuestra Señora d ■ Bt leu, nbioado en el partldo .de, Guayabal, compuesto «le once caballeií s de tima de terreno pe.ll agoso y parte «le cultivo, coa sus fábricas, arbóleles, el veres, apelos de labranza y ganado «te cerda, caballar y vacuno, aves y «1« taci n deesclav<>s, nombrados estes! Damián criollo, «le veinte y seis años de edad: pardo Juan criollo, «ie veinti : perda (-intona comode f>n«y: Eusebia eriollv, de cuar. ut.«: parila Salomé, de die/ Vseñ; negro Ton fts, de veinte y ocho: par to Pedio de dii z y sei.-Vpoi.d.Q Ambrosio, decatoicc: negra Giara, como de veinte y cinti*.» y npgra Luisa, como de v inte tinos; y tasad’: todo eu 1« su ipil dei'uí-Ofpe tni| dospipntos cuarenta peso# eu ajo, >1 fin’«le qu'e los fyue' (julcrán h».-cer proposiciones oc'nrm e} dja «lesigiiad«» á la's f.penás del juzgado donde teiniiá e'ecto |a d’lig« peta, pudú ndc
cnlerarse de mas pormeuut'fs en la escríbante de) su*-
ínario «loiule radicnn k>« ittioli, adviniendo que se a«í-i rii : ¡,;>i cipuus'eion s-paradame «te por la fluí ti, los e-< layó# 'y wjÉiV'i'/p «le animales.—Una íaja.v Febrero 1? «Je hS78.’—('árh's Q. deja T ríe —De órdeu de 8. 8.— Aot".ijo Peiez. '	R O 13 j
£ll el incidente* .<*» criin-itijVcs ycgunlí»* pmli ;» I). Narcí o y D. Fiorentino Mpncndcz, por' falspVjaáj y estafas. formado pan«, i ratar «te la indemn'zuclo« de los estafados, lia dispuesto el Sr. Juez de primen* instancia «le esta Cn dad, se amiucie al público haberse s< ftalado é¡ «¡”ia H de Kcb eio pióximo entrante, para ia venta en [lúb.jca subasta de la laucha «segunda Luisa,» le 1a maire Lila ( ,c « S,¡y ( UCHO, ie poi t- de treinta y dos lo-J C. a las, con sps V«’T.iip jjjj«.Vnr V' l«>'|Ue, lodo en mal ts-f¡,d,>, ¡as da en lacawitVted <1/ppji atio jen tos nesos oro,
,1 Un de que les queqill )»11 hacer pft>t>pqj«d/>neMf>pt;rrau dia heñaúclo á las 'oee «*n las pneillgs ijpl iitegádn. jf j.aje qué tenga efecto la t ubiicacion, libro la jiresepte
VE.XDLTA PUBLICA I MITO JUDICIAL
DE M. GARRIDO Y CO.VIP.
El dia 21 dol corriente á las once do su mañana por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, á consecuencia de la quiebia de los Sres. Lliteras y «Suarez, y por esta venduta se rematarán por ej todo ó por lotes, el armatoste, ensores y existencias de mercería y peletería de la tienda «La Habana Moderna;» situada en la calle do Nepluno núm. 65, y tasado el armatoste y enseres en 1053 pesos oro, los efectos de peletería en 6295 pesos 80 cts. billetes, y las mercerías en 11303 pesos 65 cts. billetes, haciénilose el remáte por el inventario que estará de manifiesto á la hora de la subasta y oon asistencia de! .^r. escribano ac’ tuario. No so admitirán ofertas que no cubran los dos tercios do los avalúos.
PARTE ECONOMIC A.
C «]% VMH .11OB SAf4.
D--
asi Hile Fmro de 1*73.— Fabio 1 db Jos
por
-Pedro Rodríguez J’etez.
.E O J5
Por este mi segundo edicto y privón, cito, llamó y emplazo al moreno libre Ramón Beltran, cuyas geiiera-ies se ign rail, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel publica de este distiito á descargarse de la culpa que ie rerulta eu 1a causa que se ¡e sigue por robo de dinero 4 D. Clemente García y otro; cieno y seguro de que si usl lo hleiere .se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá icbeldey contumaz v por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás Lámites del iui-cio. -Jaruco Febero't de lfi78.— Antonio Guzunan.—Por órdeu «le 8. 8.—Bruno G. Camero.—Y para su publicación como está dispuesto por lies números consecutivos de la Gaceta oficial expido Ja présenle en (aiueo lecha ut supra. — Pafat i Aguiar.	E O 11
Oj'iput R 13
A conseen mel. dt'1° -'»Ufes que ?*«U(,’ p. 7U to Pagés contra la 8ru. D* fj )iqfes Pedros«» «te O v; en cobro ejecutivo de pesos, he «iispipapto que por tres mime)” s c«.«seeuti v'i.s «le lu Gaceta oficial se ai.pqcte pl público estar s« ñalado para el ren. ate de la casa cali«’ d« Mercaderts número quince y t us accesorias letras A. B. G. tasadas en ia cantidad d.e c¡n«;i¡,enta y odio mil «lóa-c’enlos sí senla y « nafro picse.s si lenta y tres centavos oro, el dia 15 de Ma»'zo pióxdnoá las ocho de la mañana ;út la sai» de audiencia del juzgado, sito en la calle del Prado número veinl« y nueve.—Habana y F'ebreio José Manuel de Aizpúrua. Eugenio Pi ntón.
R ta
A consecuencia de] inte-tado de D. Antonio odri ■ guez que cursa en este juzgado por ante mi ha dispues • to el 8r. Juez de primera instgurja de esta villa se stfia-le para el reináte de un sitio de una y media caballería de tierra caliza arcillosa, de tirat ra dase, situado en el cparlon Bebo ucal, tasado con su fábrica de yaguas y guano, cercas, pozo y arboleda en 161.5 pesos oro, la audiencia del y. in’e y • iete del corriente mes á las doce de su maCána no anmiliétnb s“ pioposh ion que no cubra Jos (los tercios «te! avalúo.—Y para su publicad >n en tres ni5iiu>)’( s seguidos ‘le biGa eea oficial libro te presente, pan 'Autopio 4 «-le FcbretÓ «io 1878. -4 u tonto «Je Porto.
R O 13
Don José Gregar o Ledon, Caballero de la Real y djs tingnida órdeu Eipaíj »la «le < Mi ¡osQ’ercoro, Promotor fiscal de aséeos > cesante y Juez «lu pria era ins • tanda de este partido judicial etc.
Hago saber: que A consecuencia délos autos ejecutivos seguidos por D. Vi« «oriano Papé« como curador ad-bona «ie T)' Rósay D. José Luis ltafeca* contra D. Josfi Anastasio Abreu en cobro de pesos he «1¡«| ucs-to qué p.or ti « h números corif eculivos de la Gaceta otidal y Voz de Goloó y ñor término de veinte días se anuncie I
D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria de esta Ciudad.
Por e: pi esente «¡De se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y á consecuencia déla testameiitanajcontursada del 1 cdo. D- Pablo Perez Zamora, seeonvocan »i 1« s acreedores de este para la junta general qué lia de (enei e eotoá las ocho de la mañaua, del dia quince de Marzo piai a el n«imbi’ui*iento de Síndicos eu el juzgado, sito en la ralle del Prado número 2¡f, adviftií «dose que no se admitirán á ios acreedores que no pies riten en el acto los tftulos justificativos de sus créditos.—Habana y Febiero 8 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Poi ma miado de S. 8. Eugenio Pontón.	C 15
Don Roearedo Rniz Conejo y Custodio, J11 v.. „cp.imera ite-dauci^ dpi lijitrito de Bjelei,.
A conseouene a del concursó de D. José Higiuio Veía y su esposa D» Felicitas lomez, se lia señalado el «lia 7 del próximo mes de Ma;zo y siguiente« .i la una «re ia tarde y eu ia sala deaudii naia «le este juzgado sito eu la calle de Compostela mímelo cien o' nueve, para la junta general de acieed« te» para el nombramiento d ; Síndico-«, con prevención á aquellos que tolo podrán ocirrir á la junta ai|Uefio» uu«> hayan presentado ¡os títulos desús créditos ó que los presenten en el acto según lo dispuesto en el paira fo segundo del artículo quinientos cuarenta v uno de dicha Ley.—Y para ¡ue llegue á noticias de él.chos «cree lores se libra el predente.
Habana Forrero 5 de 1878 Ruiz Conejo.—Par maniía-tlo de^, 8.—Jüaqpin jjuncis,	(j 13
Eñ lo» autos del Intestado de I). Juan BautiMu Q..i..t .ua v Móré ba dispuesto el Sr J./ez de , riuu rà vil y Astronómico, ti,s|aijeia dei distrito «Jel Pilar ante mí: que por medio 1	* --
tle Ja Gaceta oficial en lies números ionsecutiv/ s se < ouvo/(ue á ¡as personas «pie se consideren con derecho I ñ heredar al filiado, ; ara qué en el término de veinte ! días (oiltados desde la puLUcacion dei ultimo anuncio ! se presenten cim los docuim nías justificativos & hacer liso del que se crean asistidos; expresán o,e /¡ue se ha ppggula’lp ett tji/’ho juli)io.vá reclamar la hereucia Ij'f A'a/’j 1 íiláhuMa Quintal; i v Mote, con el carácter fi’¿ j)erm»ua legjtinte del finado,—Habaná-4 de Febrero de 18 Jejftitdip Nuftez,	(’ 13
ihl cf- Juez do primera instancia del distrito dei ( erró, lia dispuesto en los autos s guido# por D. Pablo A. Goulard contra D.‘ Josefa B/enitr «le Hedesa, sobie pesos, que p r el término de quince días se con’-vaque á I). Autonlo C. Martin para que se presente á exponer lo que se le ofrezc a respecto de la caucel eip.n «
¿te’lg fiippteuíi «pie siifi’é la estancia titulada QaviJ^n sí- -titaija ep Jesfis'dpi Munte puní» (ifie titulan Arroyo Apojo, apercit.j o U§ qq « trañacunáfio el (éi mjuosln opoitei’sp sé librará te ytfilfiappiiiijeute papeleta al anota (lorde hipotecas paru »u ca 1« uei ac i 0 n ■ -- Htl bu u u Enero 24 fi(¿ te78 —Gid/nei de 8ttlibtis.	C O 4
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza do 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo «5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fluses, del mismo uso que la máquina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por de diámetro. En esta imprenta impondrán,
REVISTAIS ESPAÑA.
Esta ''inportantísirna Revista, se publica en Ma drid los días 13 y 28 de cada mea; consta cada cua domo do 250 á 300 páginas do impresión, con tío Labios producciones en todos los ramos dol ¡saber huin.-ito, do los repúblicos mas ilustres do nuestras letras, por euya razón, so lo viene disponsando la protección mas decidida en España, Europa y Amé. rica, sienun por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
Se suscrioe por D. Antonio Meca, único corresponsal en la Habana, oalle de San Isidro num, 50, y Tonientc-fioy núrq. 23, Imprenta dol Gobierno, Precios «lo suscriclon en la Habana.
Pftr un añe 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— por seis meses eu oro 6pesos37J cts.— En «illetot do pisos.—Los pagos »on adelantados,
CALEUÏSteVaiOS 33Ï. D 3TSPAÏ30 B2 t »
HAJA2Í a.	ua-
3?ara Ü878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
So venden «n bása de II. E. Heinon, calle do Obr-ipía núm. 11, entro S Ignacio y Mertav/leres en Matanzas su agonto Sre«. Sanchez y C?, Primo' a do Papel.
LIQUIDA DION DE BONDIX. Y COMP»
DE CARDENAS.
Con objeto de terminarla á la posible brovodad se ofrece nuevamente en venta su estenso establo«. cimiento do recibir mióles, azúcares etc., con su dotación, animales y domas, anexas y admitirá proposiciones á pliego córralo, el Sr. 1). Quintin do Torre, calle de la Amargura núm. 16, liast i las doco del dia 20 del corriente mes, en cuya hora y dia so abrirán por dicho Sr. y comisionados parala adju dicacion al m«‘j- r postor, on el concepto de que en caso de haber dos ó mas iguales, se abrirá entro estos paj¡i verbal por espacio do diez minutos y en-tendiémiose que on el supuesto do no convenir álos liquidadoras ninguna de las ofertas que b;|g «n tendrán el derecho do no admitirlas. Para .ras pormenores y vista «lol inventario dirigirse á CáideDas Escritorio da la liquidación, calle do Héctor ó cu la Habana i-l Sr. I). Quintin do Torre, Amargura 16. —Habat a Febrero 4 de 1S78.—Los Liquidador es
Mí< I ED>.» 51 '•'» 4	ÍIAF.
Caja fie AbonÓ3, De ctiéntos v Depósitos tío la
Habana.
D. Saturnino Barinaga ha participado el extravío del certificado núm. 14-10, de ci.nco acciones do esta Institución, expedido á su favor, y solicitado so lo provea do un duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quitico (lias, á fin de qrio si alguna otra persona so copsidora con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo: on la inteligencia de que si en el término de esta publicación no se presenta reclamación, so proeoderá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en eso cuso, el certificado primitivo, r.ulo y de ningún valor.—Ha-bina Enero 30 do 1878.—Secretario, José do loa Dolores Ponco.
D. Manuel Minguez y Arteman, ha participado el extravío de la certificación do depósito número 36444, expedida á favor de D. Antonio Franco y Fernández y en tesada por éste á su favor, en de bida forma, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depó ito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de es-te anuncio no se presenta r/ clamacion, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso, el certificado primitivo nulo y de ningún valor.—H «baña Febrero 6 de 1878.—Secretario José de les Dolores Poner.
AúMAI7AQlHi;M2ItCAimL
para el año IS V8
pub italo por
H.E. HE1NEN.
D. F. Letnuel North Woolcótt Loyaie, por me dio de su apoderado D. José María ¿ayas, ha participado oJ extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 20521, y solicitado so le provea de duplicado. Lo que. so anuncia por este medio durante quince dias, r fin do que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manilestaik; en concepto do que si on el termino de esto anuncio no se presenta reclamación se praeonerá á expedir el con-respondiehte duplicado, quedando on ese caso,
el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.____
Habana Febrero 6 de 1878.— Secretario, José de ios. Dolores Ponce.
»
En Junta general de accionistas celebrada el 9 del que cursa, quedó aprobado el reparto de un dia videudo de siete por ciento en oro, de las utilida«io» Contieno además del Almanaque Religioso, C¡- léalizadasen el semestre cumplido en 31 de Diciem-lista alfabética do los San- | |Jl'° último. Lo qu«j so anuncia por este medio á los
tos, diversas noticias útiles á toda elasede personas, interesados, á fia líe que ocurran á percibir la ex-la dirección comercial de las principales plazas mor cantiles de la Iría, todos les ingenios en producción, las leyes y decretos sobre abolición gradual de la ete cte'vitud y anuncios de empresas y éstablecimioh-t(»H,
PHE3/OS.
A la rúslua ............... $ 2.
En ca) tera................ $ 4.
Habana imprenta y librería de H. E. Heifie/q'
Obrapía núm,* 11.	]
pro>ada cuota.—Habana Febiero 11 de lé78.-Secretario, José de ios Dolores Ponce.
P . RTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA IIAKAÜÍA.
ÏLJSRAJ.lfi »H TRAVESIA,,
DE OÍD« !Ó.
O A!. Âli» O ARIOS »Síi Aít£03IS£ADQ 2JU3 SAHKPXaaOBH CJ.Ï3A.
3?ara el año do 1370-
J5I 8r. Juez «le |>i'iipei«a instauola del dUuitp «le j Monseriaté eu la causa que ante mí cursa pot fabo en la j bruae. bal ilación de D. José López Cachón ha dispues’o que I por tees números de la Gaceta oficial se convoque á D. j José Pagés, sastre que aparece spr del ba'allou ile Orden Público, para que dentro Je tercero día comparezca en este juzgado para evacuar un acto de justicia en 'a expresada causa.—Y puraque lo dispuesto teuga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana Febre ro 9 de 1878.—Fernando Novell.	C O ]6
El Sr. D, Eduardo Onlufia y Merry, Juez de primei ra instancia del distrito de 1a Catedral por ante mí ha dispuesto que pot tres números de la Gaceta oficial se cite á Di Cárnien M nocnl para quocomparezca en este tu/gado á un acto «ie justicia.—Habana Febrero 5 de 1878.— Fíancisco <’e Castio.	C O 16
El 8r. Juez du primera instancia del distrito de Mcnseirato p orante mí ha dispuesto se convoque por tres mímelos consecutivos de Ja Gaceta oficial á Bí Regla Escarrás y Buloña, vecina que era de la calza la de ,Sau Lazare número 32, á fin de que dentro dé quinto dia se presente en este juzgado, sito ep ia calle de Es-=
• «'«»lar uúu ero 57 á evacuar uuacto de justicia,— Habun ¡ Febrero 5 de Dpq.—Por ocupapiotj «le Castro, Fernando Novell.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo de Monserrate, poi ante mi ha dispuesto se convoque (>or tres números «le ¡a Gaceta oficial ai moreno Ignacio Jar-vecino «pie era de te calle dei Principa esquina á la
(CüX PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden <3n casa de H. E. Hoinen, callo de Obrapia núm. 11, ontro S. Ignacio y Mercaderes y prt Cuba, su úqieo agento ei tir. D. Juan P. Du^
Dia 13.—Do Cayo Hueso on vi\\ amer. 8oa I Guii, cap. Ru»aol, toneladas 41, 41, ooq pescado á M. Suarez.
Ha Cardiff en 40 dias, biror norueg. Joharna, cap. Mullo, toa. 516, c on carbón á Zuluoia y Cotup;
SA LIDA8.
jura.
Pura Puerto-Rico, vap. esp. Avilój, cap. Von-
¿UKB ITES.
Dr, D- Francisco Rosales y Limendoux, Juez de paz dpi distrito del Ceiro.
por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro Agüin, natural de Maeao, de35 años de edad, soltero, labrador, vecino que fue de la estancia «Los Do*
C O 16
del distrito de convoque por
I ro>	.	.
-,	,	, , „	, r. ,	, .	de los Hornos, á fin de que dentro 'le quinto dia se nre-
al publico es a. s; s ’ ‘ f ¡* ® tebrcio ¡ réxtmo á- sente en «ste juzgado, á evacuar «¡ñ acto de justicia — las noce de su mañana y saja del juzgado para e remate ¡ Hul ana Febrero 7 de 1878.-.José Mana Castro.
I	de tres caiMulerías do tierra de te» correspondientes al iu<íenio Santa Rosalía, sito en el cuartón «lo Ouevitasy i
II	pp jindan con el caserío de «fiebo cuartón y 11 batey i ©> ^r» Jue* de primera instancia . dol foforic,’} ingenio, tasadas eu cuatro mil seiscientos Mouseírute por ante mí lia <li-puesto se
cpai'uta y siete ¡ esos veinte y sido centavos cu oro,— ti es ai limero« consecutivos de la Gaceta oficial ai dueño
de la tienda de ropas ««La Segunda Fi ’oso fia» cu, a actuel uiqradc se ignora, á linde quedeatro da quinto dia se presenten eu el juzgado, sito ente calle de Escobar QÚ tuero 57 á evacuar u asto de justicia. Habana Febrero 5 de 1878.—por ocupación de CLs.ro, Ferpaudo Novell.
C O 16
Por el presente se cenvocan á todos loa herederos de la monja Sor Natividad Chacón, para la junta que lia
i V A. fin de que el «jue quiera hacer pronosicioii oepi ra á *,e:íl)«arip ese día, pudiepilp pasar aule.- por la esirlba-nía >’*‘4 actuario á tomar las deipas Instrucciones que l ’liga („,(•• conveniente se forma el prese’-fe, edjeto para -u i/uld icacmn OH fié« Uíimeios oopsecuti yps de ¡a Ga cela oficlateU«1 ¡n ÏTjhaPa-Colon Ener,» 24 de 18:8. -José G. Ledo-r«>r in¡ nUnfi'.’(te 8. Guillermo Es
R
_	___ cobedo.	4t 14	_	, ____
lores» en el b irle» del Ceno, á fin de que comparezcan Per auto proveído pot et Sr. Juez de primóla instan- de celebrarse en este juzgado, sito en la / alie de E^cohar en este juzgado, sito en ia calle de] Empedrado número eia < e esta ciudad y por ante mí en los altos testa píen- / número 57 esquina á V ¡fudes á las doce de la mañana,
a/,™ ai ilin ¿i del raímente de m/m «s«(,. .	... tarl/ s dt D. José Manuel Campos y D? Josefa Jorge st— del dia 12 «le Marzo próximo, con el objeto de eleiir la
Halar el «ha 23 del entrante ir es de Febrero para el remate de los bienes correspondientes « este juicio consistentes en «los casas de manipostería y teja situadas én
doce el día 21 de! corriente de once á do e de ia mañana, & ,'a celebración del juicio verbal de faltas S ene lia quedado reducida te causa que por lesiones ie infirió el ¡no-reno Máximo López, apercibido que de no verificarlo así se Je declarará ¡ebe de y contumaz y por hadantes ios • Meados del juzgado j/aia notificai ie eíi ellos cuaiito ocurra y «temas tiámites dol juicio.— Habana 5 de F/-prtro de IS78.—Rosales.—Por mandado de S. 8. Francisco .1. Bt a-fio, Peen ta io.	K O I5
Bou ¡íevtriDo Prieto y Pereira, Juez de prlmeia instar-cía del ilptrlto 8ur de esta ciudad y su («artillo judicial etc.
Por el presente se enuncia al público haberse señalado el .«ia 18 del corriente alas doce de su mañana para el remate en pública subasta de cincuenta bouóyes de azúcar mascaba«!/» elaborados eu el ingenio Caridad, ve ni’« ándese dicho remate simultáneamente eu Ja H’uoa-na y esta ei adad—A la misma hora se procederá eu aquel j'izgail» ¡1 la apuriU'a «lelos pliegos de proposiciones que se i; ubiere» presenta ¡o, reservándose el que suso ¡’Ib ’ decreter la adjudicación « n el mejor |»ostor y ai.ririn »n cas«» p«n quince miuutos una puja á ia llana si resultan dot ó nías pr« posiciones iguales.—Que así lo he «li.-i utst«. et. el cuaderno de admiaistraiou «io los bi< nes uei (un.curro ue D. Manuel Serviá y compartes. Matanzas F-bieri 9 Je I67s,—Sevenno Pnete.—Lóis de Zuriiiriain Tolora,	R 1.5
esta ciudad, la una cu la calle Real lasada en dys mil novecientos treinta y seis pesos setenta y cinco centavos; otra tu la «leí León en oehooioutos sesmta y un pesos veinP y cinco centavos; una negra criolla « n quinientos cincuenta pesos y un bufete en veinte pesos to lo en oro. Y para su publicad «" libróla presente.— Bejucal Enero 31 de 1878.—Angel Garbullo.	R O 10
Don Rafael «le Zárate y Hequera, Comendador de la Real Orden Americana ue I. abe! Ja Católica, condecorado con Ja Cruz Roja de segunda ciase del Méiito Militar por méritos «ie guerra y Juez de primera instancia del diatl’ilo de Menisco')a e.
Por el presente se anuncia al público que ,1 coitsl • cuenciudeias diligencia; promovidas por D. liarti.lomé Ortol! -obré cumplimiento de juicio de p¡ z acordado con D. Antonio Fernandez Alvarez, se ha di puesto poner á pública subasta ¡os efectos peí teñí cien tes á Ja ¡«odega titulada Las lud as d Barrio, cilua a en ia calle de >au José esquina é Ja (le Aramburu, embarga-¡ dos como de 1a propiedad del deudor Fernandez, tasados en quinientos veinte y seis pesos sesenta y un centavos < 10, señalándose para el e«« ate las «'toce de la mañana d«.l dia 15 de Febrero p.i' xiuio eu este juzgado,
person (jue haya «le Itevr la representación de todos los Interesados en el cuino de 1a renta pertenecí« n te i\ j’a testamentaría fie Ja misma y tratar «le si existen ó no bienes que no hubiesen sido divididos.—Habana 6 de Febrero «te 1878. — Rafas 1 «le Z trate.—Por inandado de ¡ó. B, Manuel Domínguez.	C O 1«}
EJ Sr. Juez de piiimra instál ate del distiito de Mouserrate por aii'e mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacela /.fi nal á D. Francisco Tellez y Arcos vecino que fue de la calle del Crespo número 5< y á D. N. Jiménez á fin <»e que dentro «le quinto dia se 'presenten en este juzgado Sito en la cañe de Escobar
núm. cincuenta v «-tete á evacuar un acto do justicia_
Habana Eneío22«le]878.—José Maria Castro.
0 o to

mi .íi...................................
Licenciado. D. eüne S incliez y Romero, Juez de paz
itel distrito /ie la Catedral.
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convjqU’ a ¡..ndc libre Fram ¡seo Rosa i 11 Torres natural «le la Habana, soltero, de 34 años, tabaquero, á fin de que «c presenten en el juztraiio calle de la Habana número 90 á las doce del dia 14 del actual para un acto de justicia apen ibidos «te rebeldiasino 1a verifica. Habana Febrero 1? d«‘ 1878.—Felipe ¡Sánchez y Romero. A bei to l huippi.	C O 13
GRAN CIRCO METROPOLITANO.
Calzada del. Príncipe Alfonso esquina á la ca"e de Cárdenas.
Eunc-ionos todas las noches Jueves 14.
En el Circo.
Calzada dol Príncipe Alfonso.
A las doce, á las cuatro y á las ocho.
Todas lps funciones serán variadas.
Nota impoitautc.—Durante los cinco dias uc I fiostas reelea y para las funciones dadas en el circo, la empresa regalará á cada persona que compre eutradanua papeleta que contendrá varios números de billetes de la Lotería para el sorteo dol 20 de Fe-
bro de 1878 de manera que todo el público quo venga á las fuucio»«os está sogueo que juega á te lotería y tiene opciou ai premio do «os 200.000 pesos, pera mayor garantía del público los billetes so depositará on la Alcaldía Coi regimiento.
Ei público tiene derecho á pedir á los porteros al entregar la entrada una papeleta do la lotería.
El Domingo 10.—En la plaza de Toros do Be-lascorin.—Se regalará á te «lo el quo asista á la función, un retrato fotográfico do ¡S. M. la Reina Di Mercedes Or';aus y Borbon.
PABELLON RUSO.
Calle del Prado entro las de Zuiueia, Teniente -Rey y Dragones.
Accra dei Teatro Payret, frente al Parque do Isabel la Católica.
Habrá función diaria con el asombroso trabajo de los Leones Africanos y demás partes de la Com pañía.
Irut-r. del Gobierno y Capitanía C<, :
or
'J.