««hs H¡| Jueves 13 del actual á la una do la tardo se rematarán en el almacén do averías 586 kiios papo de impr inircui ’osen pena de comiso, por resultar de exceso en el despacho do la hoja n'.’ —1,7 -del vapor amor. «City oí Wariiioioug*. retasados en 152 pesos 94 etn. oro, Uenándcso en el acto la» Hirmalidadeseslablécidas.
Habana 7 Junio «leí 1878.--Muriato V. Malo.
No habiéndose bocho laé oportunas declaraciones de los efectos que á conl nuacíon so expresar, y habiendo trascurrido con osceso el plazo señalado para ello, s (Feo evoca á los dueños ó consignatarios, para que dentro de 5.'° dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponde.
Del vapor amer.cano «Saratoga» de New York el 23 de Octubre dol año anterior con la marca MM á M. Mora, un bulto prendería; á J.W. Hinit, una pieza en duda, á J. R í’owors marca F» cuatro cajas en dula,y al antedicho J. IV. llinit, una caja maquinaria también eu duda. Do! mismo^buquo el 3 do Octubre del añ anterior, marca S X a I. Pérez, una caja maquinaria marca A; á J. Jame-, tres bocoyes manteca de tordo en duda, rotulado «Goi er Ilotmano,# mi barril peras en duda y^ rotulado S. Spenccr, una caja igual también cu duda.
Dol vapor aloman «ílaunóyor», el 31 do Ov:w bre anterior do New Órloans marcas S y F G á Francisco Martyy Gutiérrez 7 cajas muebles dofan tasía, marca rotulado, á Enrique Salazur, un paquete muestras, otro ilom á J. Mullor, á Otero Cuenta, ui. bulto valores y á J. N. Iznaga un perro.
Del «Columbus» do New York el 8 do Octubre anterior rotulado «Marxeil Llano», 1 barril manzanas y uu bulto zapatos.
Del «Niágara»do New York el 16 de Octubre anterior marca 11 G 0 á Hamel, Sana y Ootup. 5 catas manteca, marca 11TH. Sawell 1 cajón vidrios on duda.
Del »Clycic» da New York el 3 de Octubio del
I). José García, Vinal y I). Francisco Go r mez López, han solicitado permiso de esta Al caldia Corregimiento para matricu ar la marca de tabucos denom nada «La Paz de Oriente,» pa ra el uso de su * rop edad.
Lo que de orden del Ilm >. Sr. Al al e Corre ¿i dor, so anuncia por. medio de la Gaceta oli-óial, ájiin áojkaa los digeñoa de marcas paetlan ¡oxam|iar el «Jfeíio (*c *a qu<Íj8e pretende, matricular; v los jifeW orean coijilerecho á oponerse joiíurran á I14 Secíetariaqle e#te Corregimiento á bacepsus r®Ramaeiones en el, preciso término de diez (fias Contar lcs& la fecha de esta publicación.
Habana Junio 6 de 1878.—El Secretario, llamón de Echaverria.
año anterior rotulado L. F. Herrera de ilarreto, 1 bulto onzas españolas.
Del «Emyli B. Sowder» de New Orloans: on 3 do Octubre anterior rotulado lí. Urrutia, un bulto huevos disecados,
Del <(Oity o i* New i.orká.dol puerto do su nombre en 22 do Octubre anterior marga «varios» á Ziddo’y comp., 47 cujus chelos do uso y de teatros.
Dol vap. inglés «Ebro» de San Tilomas en 22 de Octubre anterior á Oasuso llormauo, un paquete mués ti' s.
ilab uia, Junio 7 do 1878.— Mariano V. Malo,
D. Agupito Busto y D. Benito Gonzale' b
míen
denominatla	w . .
brica situada en la calle de San Rafael num o2 Lo que de ó den del limo. Sr. Alcalde "Cor regidor, se anuncia por medio de la Gaceta ofi-cial, á ñu i!e que los dueños de marca pued n oxamiuar el diseño do la que se pretende matri cu lar; y los que se croan con derecho á oponerse ocurran a la Secretaría de este Corregimiento, a presentir sus reclamaciones en el preciso termi rio de diez dias á contar desde la fecha de esta publicaciou.
Habana Junio 6 de 1878.—E1 Secretario, Ramón de Echavarría.
Seal Audiencia de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio do Ultramar con focha 19 de Abril último so dice al Exorno. 6 limo. Si'. Presiden, te do osla 'liba! Audiencia lo que sigue:
((Exornó. Sr.—Vista la instancia presentada por D. Antonio Castro Dormida, Notario público deJ Oologío do la Comida con residencia en lioquejo, electo para la Notaría do Baracoa, do. esa Isla, haciendo renuncia do dicha Notaría por motivos particulares, S. M. él 'Bey £q. D. g.] ¡tenido á, bien ppr orden'de esta fecha'admitir ¡í D. Antonio Can-tro ilormidá la renuncia del cargo do Notari » de Baracoa 'para quo i'úó docto .par Real orden de 13 do Marzo último. Lo que comunico á V. E. á los electos do los avtículo.s'.79 y 8? dri Rggjuiqqiita o. gánico derNotariado.— Dada puenta n la.Sala ,d¡ Gobierno con fá preinserta Boal ó.idon, so ha servido disponer de conformidad con lo ropiusentado por ol Sr. Fiscal,1 se guardo, cumpla y se publique,la referida viicante en los términos que s,o exprosa. Y en ejécueion Je lo mandado I bro la p ósente.
Habana 19 de Junio de 1878.—El Secrotapiod( Gobierno, Migad Gardo.
ORDENACION -DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA BASABA,
SECRETARIA.
Ilabiéudo Jado lugar á du ’as la redacción do los pliegos de condiciones de las subastas n o íicinas, gplleta y t rasportes por mar del personal do Marina, que deben verifica'se ante juu ta Económica del Apostadero los dias 17 y 26 del mes actual, se anuncia de ór cu .su porro ” que* los precios tipos parra ellas deben entenderse pa gaderos en oro ó su equivalente 011 billetes do: Banco Español; y Respecto A b s depósit s ¡ ar liei'acion y fianz 1 que serán constituidos en Oró ó en billetes del Tesoro, iliciones del Banco,- billetes del mismo ó bonos del Tesoro al t po de la cotización oficial,
Habana 5 do Junio, de 1878.—José Mar'ui tíamez.
Exorno. Ayuntamiento de ía Habana.
Programa oficial definitivo de los festejos que con motivo del fausto acontecimiento de la Faz habrán. do celcbrarso en esta Capital durante cuatro dias; los cuales han sido acordados en Junta Superior do Autoridades y por la Comisión especial del seno del Excmo. Ayuntamiento, con aprobación dol Exorno. Sr. Gobernador General, que darán comienzo el dia do la llegada del Exento. Sr. Capitán General en Jefe.
Primer dia.
Recibimiento dol Exento. Sr. Capitán General en Jefe y fuerzas que le acompañan por el Exento. Sr. Gobernador General y Corporaciones en el paradero de Regla."
Saludo de la Escuadra con lá plaza y rojpiquo general do campanas al paso del General 011 Jefe y acompañamiento por entro la Escuadra que estará situada convenientemente entro los muelles de Luz y Regla.
Recibimiento por el Excmo. Ayrintamionto cu el mueb.e de Luz.
La carrera que habrá de seguir S. E. y acom-pañamieqto será por las callos de Oficios, Riela, Príncipe Alfonso, Amistad, Reina, Galianó, San Rpjfael.y pbispo hasta Palacio.
Recepción en Palacio.
Banquete del Exento. Sr. Gobernador General. Balicho extraordinario á las.tropas que acompañan al Excmo. Sr. General en Jefe en sus respectivos cuarteles.
Serenata en la Plaza do Armas.
Fuegos artificiales frento ai Parque de Isa-
bei 11.	;;
,	Segundo dia.
Diana.
Procesión Cívica por,la tardo. -Iluminaciones.
Rotxcta en el Parque do Isabel Ií.
Fuegos artificiales frento al mismo Parque.
ocupar el lugar que lo corresponda, ósea on igi: forma que so acostumbra eu las íúnciones ordinarias.
Iluminaciones.
Retreta en la Plaza do Armas y Parque de Isabel 11.
Cuarto dia.
Diana.
Limosna de cinco mil pesos billetes/eníro mil pobies ¡t razón de cinco pesos á cada uno repartidos por las asociaciones de Beneficencia do San Vicente do Paul do Señoras y caballeros,, do la Domiciliaria que patrocir a ol colegio do niñas pobres dé Jesús del \Mon!.o¿y Directores de los porijódjCos »Diario dé ja ®Marimq* y «Voz'de Cuba».	*'	* *
Función en eí Cicéo Ecuestre Argentino á las doce del dia con entrada libre para las tropas y el pueblo, estaudo abierto desde una hora ántos.
Corrida de toros por convite á las tres y media de la tardo 011 ot circo de Belascoain, cuyas puenas se abrirán desdo las dos dala mi-ma.
Fuegos artificiales trente al Parqu’s ,ddIra-
bV II.
Retreta en el oxpresado Parque.
Durante ¿étóé cuatro días se repartirán ranchos extraordinarios á los presos d • la Real Cárcel, t rabajadores del Ramo do Obras Municipales y Asilo de San José.
Duranto esos mismos días estarán adornados é iluminados todos los edificios públicos, esperándose lo es:én también los particulares; y
Filialmente se autoriza dentro do ellos toda clase de diversiones licitas por las callos y «u casas particulares sin distinción lio peí sonas, recomendándose únicamente so guarde por todos en ¡os expresados cuatro ibas el mayor orden según lo reclama una población culta como esta Capital.
Habana Junio 8 de 1878.—Por la Comisión de festejos,—El Secretario de la misma, Federico Torres.
Secretaría.
Previa la aprobícion del Excmo. Sr. Gobernador General, el Excmo. Aniatamiento ha acordado sacar á pública licitación el arbitrio de productos del Rastro de gallado mayor, en el próximo áñoeconómico de. 1878A 79 y el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente sé ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 19 del actual, á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones qüe á'e Insertá á COntinúacion.
Lo que de drden de S. S. I, se publica por este medio para conocimiento de quienes le interese.
Habana Junio 8 (lo 1878.— Ramón de Echavar-
ría.
Pliego, de condiciones para el remate del arbitrio de un
peso en oro que se cobra por cada rés que entra en
tórrales y se beneficia en et rastro de ganado ma-
lo que corresponda, si no lo verifica en los primeros nueve dias de cada trimestre.
Art. 7. 0 El propio rematador no
tendrá mas
intervención en las operaciones del Rastro que las concernientes á la cobranza diaria de cuantas reses se beneficien y á enterarse minuciosamente de su comprobación por medio de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrante que resulte encorrales.
Art. .8° Cuantas cuestiones se susciten' sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y gjfectósjfie la subasta, se resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, podiendo después los interesados en caso de inconformidad, dirigirse por la misma vRal Excmo, 'Sr. Gobernador General, quien-resolverá lo que estime-conveniente. Agotadaktvía gubernativa competo conocer en lo contencioso administrativo al Excmo. Consejo de Administración.
Modelo de proposición.
D. N.....vecino de.......enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta coniecha de... .y de los requisitos y condiciones que se exigen para adquirir en remate el arbitrio de un peso en oro que se cobra por cada rés que entra en Corrales y se beneficia en el Rastro de ganado mayor, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones y por la cantidad de [aquí pondrá el precio máximun que ofrezca.] Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 7 de 1878. — El Secretario, Ramón ¡le Echavarría.
Aprobado poro! Exorno. Sr. Gobernador Genera el rebajo de un 5 p.g al tipo mareado á las1 casillas dol morcado provisional de Tacón núms, 3, 17 y 18, el limo. Sr. Corregidor Presidente, so ha servido señalar para su remate el dia 19 del actual‘á la un» do la tardo, en la Sala Capitular ante la Combion 2.53-con estricta sujeción ai pliego do condiciones quo so hallará de manifiesto en la Secretan Municipal, advirtiendo quo las proposiciones se entregarán en la misma Secretaría el dia ánles de la subasta hasta las 4 en punto de la tarde.
Lo quo de orden de S. S. I. so publica para gene ral eóriocimietitb.
llábana Junio 7 de 1878.—El Secretario, P. O de Araron.
R.
yor.
Artículo
i. 0 El remate de esto impuesto se ve-
La Junta Económica del Apostadero en sCíñon celebrada ayer, acordó suspendí r hasta nuevo ay si la subasta del .suministro de medicinas que está anunciada para el dia 17 del coiriontCmes.
Lo que do órdoti superior so publica para conocimiento do los quo pensaron tomar parto en ella.
Habana, 9 do Junio de 18/8.—José M. Gómez.
Tercer dia.
Diana.	„ , P
Gran parada.
Fuaqipnos en los teatros de ‘ Payret” y <:Alb¡-su” y Circo ‘‘Argentino” que empezarán á las ocho de. la noche, cuyos, programas estarán do' manifiesto (Je »de la víspera en los pórticos de díchós locales, siendo su entrad franca para las tropas y tolas las clases de la Sociedad, estando abiertas, sus puertas dusdo una hora antes, (iobiond.9 cada cuál
rificará por el -término de un añp que principiará á con tarse en primero de Julio y terminará en 30 de Junio I de 1879.	.
Art. 2.0 No se admitirá proposición alguna! qire baje de la cantidad de'77,284 pesos oro en que se J fija el remate.
Art. 3. 0 Para ser postor es requisito indispensable el depósito prévio en la oficina de recaudaeion de la i cuarta parte de la cantidad fijada, de tipo, ya sea’ en | efectivo ó «n bonos del Excmo. ".Ayuntamiento.
i Art. y. 0 Las proposiciones se harán, en pliegos 1 cefrados conforme al modelo que-se inserta á continua- | csioa, y goírán entregarse-.á la '•Camisfón de remates, .ál ¡ principiarfél acto; el dia y hora que se'señalen para la su-1 basta se abrirán los pliegos y adjudicarlesta á favor del mejor postor: solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales se admitirán entre los autores de ellas 15 minutos de pujas á la llana.
Art. 5. 0 Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 6. 0 El rematador afianzará el contrato con el importe de tres mesadas en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal que representen ó en hipoteca de finca urbana. El - pago del precio de la subasta se hará por trimestres adelantados en efectivo, y Iq Contadú-ría dará parte á Ja Excma. Corporación pa r
a
•No habiendo tonido efeoto por falta do licitado res, ól remate anunciado para ol dia 29 del pasado meado mayo del arbitrio del arrendamiento do las mesillas del mercado de Cristina durante el año eco cómico de 1878 á 79; el limo. Sr. Corregidor. Presi fien so ha Hervido señalar do'nuevo para la subasta ¿1 dia 19 del actual á la una deja tarde en la Siria Capitular, ante la Comisión 2.15 con estricta sujo clon al pliego de condiciones que so inserta á con titulación, advii-tiéndoso quo los pliegos so entrega rail en la Secretaría municipal el d¡a antes de la subasta hasta las 4: en punto do la lardé y siendo- rie cuenta del rematador los gastos do publicación en los periódicos.
Ijo que de orden de S. S. lima, se publica para
general conocimiento.'
Habana, Junio 4 do rnon de Echavarría.
1878. — El Secr ctario, Ra
remale dol ísrren-ó 'plíestos interiore?
Pliego de condiciones pai-a ol dami'ehto de las mesillas del mercado de Cs istrha duranio el año económico de 1878 á 79.
Se publicó en la Gaceta de los d as 9 y 11 del c rriente.
Vacante una pl-az-n do médico en ia casa de corro del primer distrito por renuncia del que la servía, y debiendo proveerse en ptopiedm por'oposición-, según lo dispone o1 Reglamento de ia materia; ol limo. Sr. Corregidor Presidente, ha dispuesto se ' anuncie al público para que los que - deseen optar á la referida plaza presenten sus solicitudes dentro dei término do 30 dias on la Secretaría ihu nicipal, acompañando á aquelfis los documento que acrediten sí idoneidad y demás que corresponda.
Y do orden de S. S. I. se publica en L Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 7 do 1878.—El Secretario, Ra mon de Echavarría.
PERSONAL...
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA FíJblica.
Os*den «1« los trabajos del Miércoles 12 de «I unió.
apataces, 14.—Guardas pa- I
Aparejadores, Lírr'iobrestante.s, 11. seos 12,
Asiáticos y inórenos, seguii parte de la Inspección Económica. 541
'TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
Alcaldía Corregimiento de la SSabana.
Sección 4?—Licencias.
D. Francisco Vázquez, ha solicitado permiso de osla Alcaldía Corregimiento para abrir una aibePe-. ria en la calle de §an José accesoria al núm. 66 de la callo do la Zanja.
Lo quede orden del Jlmo. Sr. Alcaldo Corregidor se anuncia por medio ilo la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se croan perjudicadas ocurran á la Secretaría de este Co regimiento á presentar sus reclamaciones on el preciso término ilc ocho dias á contar desde la techa do osla publicación.
Habana Junio 5 do 1878. - El Secretario, llamón de Echavarría.
D. Pedro Sorrallonga, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para establecer una fábrica do fósforos en Jesús dol Monte, Quinta de ¡03 Sapotea.
Lo quedo orden dol limo. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á Ün ■de que las personas que so croan perjudicadas ocurran á la Secrotaría de este Corregimiento á presen -tar sus rjclamaeionos en el preciso término do ocho dias á coniar d isde la fecha do esta publioacion.
Habana .Junio 1.9 do 1878.—El Secretario, tí. de Echavarría.
Mát ido Fuster, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer unas caballerizas en la C.dzada de Jesús del Monte núm, 222.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuueia por me ¡io de la Gaceta oficial, ú fin de que la? porsunas que se crean perjudicadas, ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á presentar sou reclamaciones en ol preciso término de ocho dias á contar desde la lecha de esta publicación.
Habana Junio 19 de 1878.—El Secretario, —i‘. O , Rafael Aragón.
' > Total de braceros útiles ................
El. id. de inúUles por varios conceptos....
I ..	•	" Total........
, 430 , 111
541
Yuntas para carretas, zorras y cilindros............
Carrete jes qqo pueden trabajar.....................
En Marlauao hay 2 yuntas y 5 carretoues.-En el Semillero para la labranza 2 yiiptus. 'Piedra existente en el depósito el (lia 8; ninguna.
18
02
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
En él tren de acarreo..........,.....
» los tal lores y servicios del depósito
Consejero Arango (into, trra.) Marianao (reparación y lim-
I leza)..................
Máquina Trituradora........
» Paseo de Tacón y Semillero.,
los demás parques y paseos......
En Tte-Key, Zullieta (adoquinado.)..
» Conservación de cajas de incendio.
>\ Servicio de gas y agua (adoqdo)....
La extracción de arena..............
Faldas Otilio, del Ppe. (cilndudo.)
Zulueta, Colon (relleno.)........
Cementerio de Espada (eiindndo.)
Campo Marte (pilones)........í.......
Zulueta, Dragones (terraplén.).,.... Galiano, Animas (clcion. de aers.) Belscn., Estrella (sacando tierra.)
Parque de la Punta [arreglo]........
Calzada de Vives [cunetas]..........
Escobar, Zanja, [cilindrando.]______
el Vedado (acarreo de arepa)........
la a'ameda de Paula (para leña)... Arreglo íle aceras en vari >? ptos, ...
Mimici
Cupiiteroi.
D. Juan Valle y hermano, han solicitado permiso lie esta Alcaldía Corregimiento, para matri cular las-maiOas do laiíaoos donoin-mudus «La Fio de Muriae» y «La Flor do Mazo,» para el uso do su fábrica, sita on la calle do la Zanja núm. 1-,
Lo que do orden del limo. Si. Alcalde Corregid dor so uituncia por medio de la Gaceta oficial, á íin de que los dueños de min eas puedan examinar los diseños de tas que sé pretenden matricula!; y loa que «e croan cou derecho á oponerse ocurran :L la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de diez dias á contar desdo la íecba de osla pu blicacion.
Habana Junio 19 de 1878.—-El Secretario.— I*. O., Uafael Aragón.
ACDBDDCTO UK IKBNANDO VU I ZANJA REAL.
» Zja. Real y filtros deFrdo. VII.;.;
» los filtros del Príncipe...........
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores,).
£>utua total.
U erre rol.
15
iiiàtiees j ■oreioi.
106
62
11
17
4
39
28
O ARRETAS.
litui.
1 basura.
Tirio,
12
11
ibiiel
Tía- -enh-i—t
«ot m>>
L
15
16
6
10
'4
9
7
17
19
5
16
430
12 arena.
13
Zorral.
12 arena.
CARRETONES.
Ciliidro!.
Mamila.
3
ií‘A
(2 C
Aprjdor.
Comida.
Tarie.
i
Aprjdor. 2 Riego.
5 permanentes.
3 arena.
1 servicio.
50 arena.
13
o permanentes,
0BSKBVACI0N1Ì8.
3 arena.
1 cal.
50 arena.
62
62
Limpieza de cajas y sifones.
Cajas.
Mohserrate, Empdo.
Idem, Obispo.
Lamparilla, Villegas.
Muralla, Ijeniaza.
Egido, Arsenal.
Aguila, Esperanza.
Idem, Gloria.
Sifones.
Egido, Arsenal.
Arsenal, Zulueta.
Pta. Cerrada, Suarez. Revillagdo., Alcantarilla.
Aguila, Misión.
Mercado de Colon.
Las carretas dan poi termino medio 3 viajes al dia y los carretones 6.
Habiendo falta de piedra el tren se destina al acarreo de tierra.
A los braceros destinados al servicio de cañerías, les auxilian 8 confinados ¡ del Presi d io Departamen-! tal. '
i	__
1 Las cuadrillas del Ce-.menterio de Espada y la del Campo de Marte son partes de la de la Alftqnina i Trituradora.
j Los destinos de Zu ueta, ■■ Colon y Zulueta, Dragones, se sil ven con carretillas por estar los carretones acarreando arena del Vedado.
TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habana.
Seorotaría.
Ib.hiendo acudicie! á c>3te Establecimiento el ¡ár. 1). Pedro Al Pérez, como apoderado de D Francisco deZayas, en solicitud de qu se le prol vea do nuevo título -on respecto á las tres acciones de este Banco números 3942, 3943 y 394,¡ tulo n¿mero 10495 que lo fué espedido en 17 (j0" ulio de 1873; i a acordado la Dirección, de conformidad con lo di-puesto en el articulo 89 Reglamento, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de esta- Capital, se convoque á las p?rsouas qu pue. d 11 conceptuarse con derecho para impugnar di-• has licitud, er» la inteligencia e que si dentro dt-1 término de quinto dia después del último anuncio no se es abieciese re lamaciou en contra io, se accederá á ia misma, quedando nulo y sm valor alguno el titulo expedido anteriormente.
Habana 6 e Juuio de 1878. interino, Enrique del Tozo.
Ei Secretario
ila«
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreo......................
» los; Talleres y servicios deí Depósito,..
» las cuadrillas permanentes..........;...............
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de callea, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc............................................... _
» los Acueductos............................................. . .
Inútiles por varios conceptos................................
|Total general...........
Habana Junk) 11 d» 1878
106
62
54
168
40
111
541
-El Arquitecto-, Antonio ÜontaUi y Hit* tro
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el F.xcmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 2 del corriente se saque nuevamente í pública subastad trabajo de los p nados cigarreros del presidio Departamental de esta Plaza que deben ocuparse en dicho oficio dentro del citado establecimiento con sujeción al p’ 'ego de condiciones aprobado por S. E. que á contina -ion se inserta, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha ,:spuesto se convoquen licita— dores por medio de los periódicos de esta capital, señalando para dicho remate el dia cuatro de Julio próximo á las nueve de su mañana, en el despacho de S. Sria. sito en eL'Cuartel del Presidio, en concepto de que en cumplimiento de 1q que tiene prevenido la Superioridad y además de las condiciones expresadas será de cuenta del rematador el costo de los anuncios que se originen para llevar á cabo este servicio, y que para tomar parte en la subasta, deberán depositar los proponentes el dia antes, en la Caja del Presidio la cantidad de 5.00 ; esos billetes, sin cuyo requisito no se admitirá ningún pliego) ■"
Habana y Mayo 29 de 1S78.—El Tenitme Coronel Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones para el remate en pública subas-la del trabajo de los penados del Presidio Departamental de esta Piaza, que pueden ocuparse en el Taller de Cigarrería.
80 publicó en la Gaceta do ios dias 1? 2 dol corriente.	.
Resucite) par el Exorno, Sr. Gobernador Gcne-rul en 25 del mes do Muyo próximo pasado so saque á pública subasta el trabajó de los penados del Presidio del partamental de esta Plazo que debon ocuparse en el Taller do zapatería del citado oata-blécirnieiito y alquiler (Td local que este ocupa »1 Sr. Coronel Inspector dol ramo ha dispuesto se con. voquen lieitádores por medio do la'Gaceta oficial do osta.Capital pava quo los quo q-uierm tomar parle en (üéha'Mib st-a lo verifiquen 0011 sujeción al pliego do condiciones y modelo do proposiciones quoácou-tinuacion1 se insertan, fijándose para dicho acto el dia cuatro de Julio próximo á las nueve de su mañana en ol despacho do 8. 8. silo on el Cuartel dol pío-s i ct i o y quo para el efecto los proponentes han do depositar la víspera del remato en la casa dol presidio la cantidad de 501) pesos billetc-s, sin cuyo icqni-silo jio.so adiuiliüí ningún pliego-
Habana y Jumo 1.0 do 1878. — El Teniente Coronel Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones quo ha de servir parad remato en pública subasta del trabajo do los petados quo puodan ocuparse eu ta Rr moer ario da Zapatería del Presidio Departamental do esta Piaza.
So pubüró en ia Gaceta del dia 5 dei enrió ule.
Hospital militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta do rema-tanto» la licitación verbal anunciada para esto dia para el suministro de viveros y demás artículos de consumo necesarios á estos Hospitales on ol mos próximo do Julio; so avisa por medio de! proponte á las personas quo quieran interesarse en ía misma haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá ofocto á-las 12 do la mañana del dia 17 del corriente,, pura que acudan a hacer propcwciones ante la J uiita.Económica de esto Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse do las .condiciones a quo deban sujotarso las mismas y busos quo so consignan cu la relación do precios i imites.
Los precios do los artículos se marearán en oro ó su equivalente on billetes del Banco Español d i la Habana, al tipo que fijo.ol Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos on ios víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la n ja de la tardo, desde cuya hora en adelanto no so admitirán mas proposiciones que las ya ,-losen ludas, y será adjudicado ol suministro, si lo tu-vioso á bien la 8u. eriorldad, á la quo resulte sor mus beneficiosa á los intereses del E-tado en vista de la comparación .que de las mismas so hará á presencia de sus autores; en el caso que hubiese dos ó ma* iguales so admitirán pujas á la baja por solo ol plazo de 10 minutos.
Habana, 8 de Junio de 1878.—El Secretario, -4n¿o?iío Pardiñas.
Orden de la Plaza del dia 11 de Junio de 1878.
Servicio para el dia 12.
Jefe de dia.—D. Juan Francisco Tabernilias, Coronel 1er. Jefe del batallón de Parada.
Parada.-3er. Batallón de Voluntarios,
E5“£Síei!>8' “ d,pfclt0 d”I"*'
Idem del número 4. 1 tr (-C 1'
Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.	'	, .
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía uei Principe.	,
Id. de! Castillo de la Punta.—Batallón de Id. dt la Batería de la Reina.—Artillería á pío ue Ejército.	'	.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería ue Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.	.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía ue dicho barrio.
Hospital.— D. Miguel de la Torre, Cnpitan 4e ■» Comisión Liquidadora.
E! Coronel Bargento Mayor.—Recaño.
Colegio de Corredores y Notario* co* mereiai es de la H abana.
CAMBIOS,	-
Inglaterra............... 164 á 17 p.g P- 60 Uiv-
Franeia...,.............. 3J á4 p.g P. 69 d)V.
” Currency.
Estados Unidos.
■3já4p.gP. 60 diy,
.4? áój p.gP ' Abrió de 11'
,, ■! cierra de 112
JÎ à 5J 1>.§ PT Ú1V. f Abrió de 114J á ID y -	)& 112} Po
Oro del cufio español....................
(P. á las 2 de la tarde. Descuento mercantil-...... 8 á 12 pg según mone< a.
HRES, CORREDORES DESEMANA.
I)E CAMBIOS V ACCIONES.
D. Servando de la Huerta, y D. Angel Furrias de*, pendiente del Colegial D. J. B. Cantero.
■'	• 1 .	DE FRUTOS.
D. Pedro Sedaño y D. Francisco Marill.
Habana 11 de Junio de 1878.--i 1 Síndico, *• r®' ñalver.