mat

jimtlcls '* 1 tmita t in.' IA ti-< ijo i,, ,,,.	•"■.ni
<. onejo.i—
te* jo cf'ntvùrio su le itui'ìflrftrt rebelde y conai » vii Jan penas ile la Ley y poi bñ-tantos lo»
■	..I . iil.Mi.ii I i /ini i I .ai	I
B i
Ju.-.gailò para loa ulteriores tramites del >,—visivi’ a 18 de Febrero de iSfe-—Ruta mandado de F. S.-Joaiulh Land».
V. O 2-)
Dou .Severino Piloto, Juez deprimerà instancia del dis-J trito gnr Je ed a Ciudad ete.	1
l’or i ! nr- -cuto so buce caber il lo» acro “lores de 1). Tonili:- d la Rive, bab-'rselefi sefialado i l término de treint t diai p iru que d.nitro de él presenten al Sindico de la'quiebra de aquel los títulos justificativos do sus. erudii -, estati io designado paru la celebración de la! tunta de su ex imm v reconocimiento lus doce del dii ! I t dò .-Uiril pr '.xiiuo'entrante —Y i ara su Inserción cu lu O icét i oncia! ho libra esto.—Matanzas Febrero l’> de 1SVS.--S ivoriHo Fritto.—Ldo. Juan A. Betancourt.
n Rafael ile Zarate y Zequeva, Ccim-nJador do la Beai Ocien Ainerie-ma do Babel la Católica, conde» cornilo con la Cruz ltoja de sedutili« eluse del mèri, lo Militar por milito» de guerra, y Juez de primer« instancia del distrito de Moderiate.
Por e«:e ml primer edicto, cito, llamo y emplazo ft p’An'dr . VillHVleetjcln y Oui talez, hijo de Matins y D'Mer’sls nul trai da e^ra, soit .'V i, de veinte y siete aáos tabac nero, veeluo de la calle de San Jo» esquina A O /trend’> para que en cl termino de nueve días cora-iwre»-i -n ‘i - juz ndn Es'oliar eln- uenta y siete, A Ua-cara i lei triskdo d» la acusación «seal emitida en li causi quo ce k h-ue por fuga de la casa paterna; fe-, Pi-.) de MU',inai lo hiciere »e lo oh'.l y administrará 1m. o, i 1 v de no verificarlo se lo declarara rebelde y eon-'tamia v p >r le t inte los estrados del 1 rlb inni para las notifica'-'knee v demas nctia.-IIafema Febrero 26 de 1878.—Rafael rie ZJrate.—Por mandado de K 8.—Ma-
,lUe'l’or ui? primer edicto y pregón, cito, llamo y empiar. ' t O. .ios C urale» Rapalo, mio de 1). \ Icente v D‘ Bit i rollerò, naturai de c a tei, de salute y dos atice do edad ’•ara que den irò de nuove días se presente en a tur.' ■! do esta Ciudad, A descargarse de la culpa que lo i- mki ou 1 eau a que 2<: leslgue por lesiones fi E». L n m i i Villa rarefi; cierto y seguro que do Lucerlo ns le oirá v administrará judíela y de no se le deciar ¡rA reís idc v cont umaz v por bastantes los estrado» del juzgado L ir i utie e m ello » se outieuda esto trámite y los de-m .• que ocurran*—tí flbfto a 24 de Febrero de 1673.—ltd-faci (iL* ¿tráte.—-'Por ¿u mandado, Fernando >oveu.
1C O o
For eVe ml 8? carta de edicto y pregon^olto, llamo y emulaío ft V. isidro Fernandez Miranda, natural de O, i 1, aolt.ir.>, de estorco años, dependiente de la ciu'u11 " L i AmCried," paru que en el termino de nueve ■ e i avvento en el Juzgado Escobar 57, 3 hacera-leí tmdado dula aca.acion fiscal recaída cu la cau-• > • le d -no eu union do otros por Lui to: cierto y se-kquo.d astio hiciere solo olili y administrará
Don Felino Ranch« y Romero, Juez de primeva instan*
eia din distrilo de la Cutedial.
por cl pre ente so convoca fi las peysouas que quieran hacer proposte iones a los efectos yimsw¡-:* de! esta-liiecimiento de n pas V I Sol. simado eh In ea sattu det Mimi’ nùmero 10.1, tasado, en catorce mi! •cucienti.-vinte v cinco n .so; cincuenta y «»dio y medio iri:u.», f-u-n itili si’ noia temiti efecto e» et Juzgado, calle del Cónsul ado minierò 18, el dio siete de Mar*., próximo a hi doce; adv< iti dos los postores de que los autos se hsl,a-rin do manifiesto en lu escribanía del «chumo O cji el instado «1 di> indicado-—Habana Febrero ni delms.-F. Upo oanohtz y Homero.—Por el escribano \ aleno, lleruardlno Buare».	. D
Don J’niujrio de Vtdnrde, Juez de primera instinola del Dm? tío de Guadalupe.	,	.	,
Kn 1« pieza de admini-traclon de la testamentaria de L>. Juait Ferrili v á solicitud de8ttsheredero»,he disunito so celebre remate en este Juzgado calle dc t.oiy-nostela número 109, ft la» doce 4M dia 13 .lei entrante Marzo, de taf mieles quo pro luzca la actual zafra que se
parezcan A deducirlo con toa documenti« que lo acreditan por medio do letrado director y Procurador instruí-1 (abane Febrero . J de 1878.— Pedro
“ * 0 8 primera instancia del
Loose
•li
CUfg
«vqj
fu.tii Ìli vd. lo coiti re río Ve' ìe declarará rebelde y contili,, ; v par bast ant-s lo» evi m los del Tribunal para las nn'Vk’’ loues v dèmi» actos quo coti Cl so olrezo tu. Ti a-b ma Fobi,".-.) 2'» do 1373.-Rafael d- Zirate.—Por manda lo d ■ H — M muel Dominguez. E O 3
1>()1- ei,mi secundo edicto y pregón, cito llamo empi vu al moreno Ubre Pedro Pimentel cuyas gone-rales 6c 11? I-,ran, pun que- en el tarmino de 0 dia., supremi te cu in Ite itcìtr.: -1 de esta chirlad A (kecargirae de la culpa rpi,. p. ie -ììta ,-n la causa seguirla por robo do prendas á la mor. uà Ubi.- Maria de lo« Reyes Bello, seguro de que ci c » lo b teiere -:• lo oirá V administrara -ustk-la y de lo i-ontrurk *. le de átrart rebelde y contumaz y p«r bas-tant • loa c liad .s dol Tribunal para las noriacaclones (k¡u v act- , i quo orni 511? ofrezcan.—Habana Febrero ü,'i de 1-7H,--P.aftrel de Zirate.—Por mandado du 8. 8. —Manuel Domlngdc-s.	E 9, 3
Por este mi primer e Ur lo y pregón, cito, llamo y emplazo .1 O. fnidido Martin Contrerai hijo de D. Binimi v I); Vlctudmi, natural de Valladolid, ollero, cou-iluct’ù-v d -veinte y t es unos de edad, para que den* lio do "nueve dia.-’id presente tu este juzgado fl uom* Inar abocado v proem i tor que con el cnraider do curador evá-.-ucu ei traslado, que ne le ha conferido (le la «cuna -imi lis, il en i m a que en union dentro se le sigue por ti delito de homicidio, cierto y »epuro quo «1 nid lo hiele re se le oirá v mi in in 1st rari justicia y de no ¿e !e declarará rebelde y c iitmnáz y por bariautep loa estrado» del Juzgado pnraqu - cou ellos s» eu tienda dicho trflmite v (b »cena que ocurra Habana y Febrero Sfide 1877.—-Bafaet do Zftrute.— Por vu mandado, Fernando Novell.
F O 2
Por este nd tercos edicto y pregón, cito, llamo y «mi»!*’« ú D. Manuel Varela y Lfqtez, natural de Lugo, repinaidor de 35 A 40 ufaos de edad para que dentro de 9 din« se pies, rite en la cárcel de c ita ciudad, á responder A los cargos y«» le re-iultaii t u la causo.que se le sigue
I silo el día de lu aprobnc ou del remate, en virtud de la aidldad que ya existe en loa depósitos, y riendo raru-»¡eii do su (üU'ko todo» los riesgos que corra el tiuro j vasto- á quo de lugar desde el momento en quesean etj-tregadas cu los almacenes del punto lmUcado.r-3.-La» proposiciones se harán en pliegos cerrados que. se pvesen-r.u-án por los licTtadorez en el acto déla subasta.—L— F.l pagofee liará al administradbr judicial dentro de los tres <ítns 8iiboecuente= al de la entrega de las mieles en el referido paradero 6 á la presentación por dicho administrador de los c,,nocimlent03 0 recibos del guarda almacén.— 5Í—Por cuenta del precio consignará el rematador tu k, escribanía ul aprobarse el reñíate la suma de dos mil peso3 oro del cuüo español.—Habana -"de 4' f-breroddl378.— Cvl-glo de Velarde,—Por mandado de 9. B.—Rafiiel del Pino.—Y para su publicación porla üuceta otidal en tres números consecutivo», libro la peciento ea ía m*s®a fecha.—Rafael del Fui o. (
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera iu.s-
taucla del I).atrito del Cerro.
Por cl presento edicto, cito, llamo y convoco A ios quo quieran hacer prop slciou ni sitio titulado la kh, situa<)o inmediato ul paradero del Beboru al <|el tetro* carril rio lu Habana ft «uanajay, compuesto vo cuatro i'Ubulieiius de tierra color bermejo, div.di .a en tr* . i-tio» que están arrendados y^ft una jCabal.c ría de ti .ia com' la : no
dte* pcso3 cuatro centavos oro, p— - ... . . seflujado cl dta 11 dd entrante Mar:«» n V¡-\ doce en el -	-	.................. .........1------- -nta
doy ezpoicsado.
Rodríguez Pefoz.
1 ,.,n Kuiogic de Vvlarde, Juez <1
distrito de Guadalupe.
Por d presente s .i eonseí-ucnciadelacuarta »c clon d la quiebra de D. Miguel rt. Fardo, seeonvocqpor trio medio ft talos los acreedores del inferno, para que.deutro <ld tftriiiim» de quince dias presenten al Bíudico dula quiebra 1). Demetrio Fon la nal», loó-títulos jusiiüeativos de su» créditos, %• para quo coucurral) ul juzgado el dia 2<i iju M'mzo próximo venidero á las docu de lu muñaiia para la celebración du la junta en que so ha de_ tratar de examen v vocmiociuiietito do los créditos.— \ para su tnsercioii eu la Oacetu oficial eu'tres números se libra d nirsente. -Habana Febrero 28 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por mandado d<*tí- S.-Mauuel Bárrelo.
Ea las dü¡gélidas promovidas por D. Gabriel Valdfs Pri-ez Aldervte para acreditar que es hijo natural de D. Juan Pérez A bit-rete y de Dr Loreto VaUks Mendoza, ha di: i.ue-to el iflv. Juez de primera instancia del distrito Jet pilar, en decrd»de 18 del corriente, se convoquen pf.f tres nú tueros déla Otaceta oficial á ios pariente» inas iiróximos del referid1» D. Ju.tu Peres AUletete, que ,-e dtcs haber fallecido en Méjico do donde era natural, para que dentro de treinta dias dcspui-3 del último anuncio, eomparezcan á exponer lo que á su derecho convenga v declaren sobre la certeza dd particular A que aspira el promoveuto de ser hijo natural da los antei dicno3 D juan v I>: Loretó,yaldfts Mendoza.—Y para su publiea-cioa libro lu presente.—Habana y Diciembre 23 de 1877. Ldo. J. P.afnon Poitocarrero.	C 23
Kl tuisnio dia n lae 8 de Iti tnaflaUth \>ór tllspo* * sicion del Sr. JneZ de primora iuetancift vici cli.-tiuo del Cerro, y à conseoueocia del itucsutdo do l>.
Valentin Voraci, so rematarau viirios oou do inventario con el rebajo de un tasación.
efectos que jo su
15 p.g
Ei dia 8 del próximo mes do Marzo, ti las nuevo de la maHaua y por disposición dol Br. Juez da 1 primera in tanda del distrito del Corro, y ¡i consecuencia do exhorto librado por el do igual clase de Cárdenas, so rematarán en esta venduta 294 «loc-o-uas espejo» do cartón, 153 doceua» pomos do a^ua ! divino; 30 docenas pomos de agua d | lolonia, 60 docena» botella» agua florida do Marray y Lanwnun y 40 docena» ponto» de pomada do Luvin, tasado todo en 1219 peaos 50 cts. oro.
dos eil isl t»ñe íiUíutO y sobro lo derrtaa concernieiitá .4 loe interese» del establecimiento, y elija tres vo* cale» do la Junta Directiva, en reemplazo do uno quo ha renunciado y do dos quo han concluido el tiempo de hu ejercicio.
i5e adricite, según lo ordenado en el artículo 11C do les est'-tuto», que los libro» y documentos do la sociedad y el informe sobro los resultados do laa operaciones estarán durante el mes que media entro osla convocatoria y la Junta general á disposición de losSres. accionistas en ol escritorio de la Empresa para quo éstos los examinen.
La rcuoiou se efectuará en calle de la Amargura, uúro. 3.
Habana 27 do Lebrero de zalez Llórente, Secretario.
DE OFICIO*
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mou-eerrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ni asiático Gatl lioso Royne?, natural de Hong Kong y vecino que fuC- del Teatro de Villanueva, para que dentro de terrero dia comparezca en • ste Juzgado, Escobar cincuenta y -ieto, A evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—-Habana Febrero 16 de 1373.-Manuel Domínguez.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dc-1 Monserrote de esta ciudad ha dispuesto por ante mi se cite v llama por tres uúmero3 de la Gaceta oficial de esa Capital, A í» Cirmen Huicy, que ha vivido eu la calle de los Hornos número 5. y cuyo actual paradero se iguora, para quo ce presente en dicho vuzgudo ft li práctica de un acto de justicia.—Habana 1- utrero 23 .	— 'fiando Novel1.	C O 3
,? instancia accidental del distrito déla
mi ha dispuesto que por tres números cíe ía Gaceta oficial se convoque A T). Tomás Bonn vente,
KM»«»t»*Í'V'ÍK"“?,'™tí
baaa X'’ebrero üdc 1-7Ó.—Fmiieiaoo Jb Carttci^ ^
El Sr Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí 1ra dispuesto que por tres uüme* r s de la Gaceta oficial se convoque A D. Alej andró Ln-domes. para que comparezca en este juzgad) A un acto de justicia.—Habana 2-5 de Febrero da 18.8.—Francisco de Castro.	, C O 3
Sr. Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz primer suplente del distrito de Jesús María.
Por Ja presente se convoca por tres números consecutivos al moreno Enrique G o van tos, alias Emperador de Alemania, natural de la Habana de diez años, aprendiz de zapatero, lujo de la de igual clase Merced Hoyantes y vecino que fuú de la calle de Someruelos número 67, para que comparezca en e te juzgado, sito en la calle de Etrido número i, para evacuar un neto de justicia en causa criminal que conoce este Juzgado.—Habana Febrero 27 de 1878.-Gómez.—Por mandudo ele 8. 8. JoaC Gutiérrez, Secretario.	C O 3
Por la presente se convoca por tre3 númer. s consecutivos déla Gaceta oficial al moreno váreos González natural de Africa, viudo, cocinero, da 70 año; y veein > que fuá de Florida número 81, para que en dia y hora hábil comparezca en este juzga fo sito en la calle de Emitió ni mitro 4 para un acto d • justicia en causa criminal, de que conoce este mismo Ju-gado.—Habana Febrero 27 de 1878.—GOmez.—Por mandado de S.gS., José Gutiérrez Secretario.	C O 8
El Sr. Juez -de primera instancia dei distrito do Mon-serrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A la raorenu Rosa Delgado, vecina que se dijo ser déla calle de Cres-nfimero 3 A fin de que dentro de quinto dia se presentir este juzgado, sito eli La calle de Escobar número 57,
a'iludo".—Qte ást la tengo mandado <-u el intestado do D: Ro»a Ramírez.—Habana Febrero 22 (Sé I878-.-T-Antonio Izquierdo.Por mandudo de ri. 8.—Gaoriel de : aliñar.—Y para 3it publicación libro la prc-ecute.—Habana Febrero 22 de 1378.—Gabriel de Salinas.
Iv O 2
Don Sebastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Filar dx.
Por el presente hago saber ai público haber sena a lo pAra la venta en subasta pública por termino de nueve dias de us mieles de segunda de !a pre.eutc zj'ia d> ¡ ingenio Sun Lorenzo así como de tre#eient'a bocoyes do azúcar de 1(>3 que elabore el mi mo ingenio bajo las bases del precio que obtengan dlcli- s fruí s en el more do el dia anterior al de la subasta que re acreditará con • or-tifleaeion del-Colegio de Corredores: la» doce del; mañana del dia trece del próximo entrante mes de I larzo en el Juzgado, calle de San Miguel número 89. A fin de que si hay quien quiera hac r propoeieiou ocurra al punto v día señalado.—Habana 26 de Febrero ic 1378. — Sebastian de Cubas.—Por.-qandado do 8. 8. Alejandro Hufiez.—Y para que tenga erecto la publicación d¡. puesta libio 1-a presente.—Habana 20 de Febrero de 1873.— »lejaudroNufiez.	R 2
Ledo. D. Luis Pifia y Postraría, Juez de paz fiel distrito del Pilar.
Por el piesentese hace saber al nú' 1 co, haberse señalad« ei dia d ce del entrara») mes ue Marzo A las doce de su mañana en este juzgado, p ¡ra el remate de los bienes siguientes, los cuales» se hallan depositados eu Ta calzada del Monte número 103 en el establecimiento de ropas titulado «El Sol.»-Diez piezas platillas de algodón; cinco id de creas; tres sobrecamas de colores: cinc:) fra-zudu3 de lana; sesenta varas casimir; doce mantas de e-s-
DE VICTOR BANTURIO Y COVIP.
El Viérucs 8 de Marzo ¡í las (loco dei dia, ao rematarán por esta venduta cu su deposito, calle do Cuba núm. 18, y por disposición del Sr. Juez de paz del distrito de la Oate Ira!, á cortseínenciá de ja rlcminda verbal civil promovida por D. José Bruzon, como epoim-ado de su señora madre Lean ira García viu ift de Bruzon, en cobro da pasos á ,D. Simón Daykin, los efectos de ferretería., maquinaria y armatoste, retasado todo en 1004 pesos 12 cts. en oro, y si no tuviese efecto por el todo se formarán tve3 lotes, uo admitiendo proposicion es que no cubra los dos tercio^ do su retasación; el inventario podrán examinado en cl Juagado Habana 90
la cqsa del Banco, 1878.—Fedro Gou-
PAUTE ECONOMICA.
po te en
por „..tuttiD Mi.'noi Alorda: apereibido que de no ve-1 (ambre; tre» cavures; dc>sabrigos: una vidi- era para ca»
»	t. !	. •:	...t, 1.7.	, nLométi' no n iIaLi	mi .nuvint-rtof/i t* rn osi Viìrl.n» ociìta rnrwlìn f'Iltaft ; /'Ira
de
li fica rix- ;o le declarará rebelde y contumûz, 'parandole en so oousecuofloia c4 perjuicio que haya lugar.——Ha-1.>fin y Febrero 26 do i-73.—Rafael mandado, Femando Novell.
Ha SELLITI E».
do Zftrate.—Por su E O 20
A coneocuoncla de los ñutos seguidos por D? Cristina Herm m Gou sale» Ltrrlnagu contra D.',.María Malletdc L irrifmq x en c >oro de pesos: ha dispuesto ol 8r. Jilo* de prlui-m íiift-mcia dol distrito de Jesua Marfil por ante mi, quo el día 5 de Abril próximo A las ocho de su malí .na y oa las p ieria -, del juzgado tenga efecto cl remate de un ingenio de fabricar nzú:-ar de la propiedad de la Hia deudora, nombrado «¿lauta Aun» conocido por Pi-olui-'lo, sita t i > en fe-1 partido de Macurijes, jui-Isuicciou do Colon, compuesto flo cincuenta y dos caballerías de tierra, y ta.uiio con su dotación de esclavos, animales, lilbri -as y demas anexldutles, en cuatrocientos uoveutu y dos mil ochocientos noventa y un pesos cincuenta y un o.-fiUv >3 eu oro, pudiendo los que quieran liaeer pos-t ir.t acudir ft la eserit>aufa dol actuarlo A instruirse de lo demás pormenores donde estará de manifiesto el expedienten;:#!« el dia ñutes dol señalado para el remate.— x para su publico, ion por medio de la Gaceta oficial libro l.i presento.— Habana Febrero ¿6 de 1S73.—Pedro Rodríguez Peres.	R 3
En auto? do menor cuantía que sigue D. José liaría follantes por sí y como cesionario de I). Santiago Gutiérrez de C\T¡.. (•:>•'trn los heiéd ros de D. Tomás de Sienta Cruz, se lia di¡ puesto li sobada de it.s fincas que se expresarán por el término de la Ley, designándose para «1 fleto U dia 8 de Marzo próximo desde las once déla mafiaua, pudiéndose en t-oúaeeueneta loslicitadores concurrir i los porrales del juzgado en 1« •calle Real de este pueblo, A con.signar Jm- propn-icioucs que quisieren, no ndmitlCudose ninguna que bqje del tipo de la tasación y defiicu iosu 1; ¡.leerse el precio al contado-—Y fes indicados finca# ou lu nombrad« «Loma Colorada,» como de una cabullería y tro; cri n tos de tierra, en cl partido de Santa Cruz, “u esta'urisilieoion, quo tiene eu arrendamiento I), Manuel Llanos, por diez onzas en billetes al uño, con cu easa .de vi\ ieiniii de embarrado y guano, so-1
misas: uu armatoste y mostrador; seis medio- Muse - de dril: cuatro pantalones'casimir Milton; una alfombra de medio estrado; un tapete alfombra; siete piezas tiras bordadas; tres mantas de burato.—Tasado todo en la suma de quinientos treinta y nueve pesos sesenta y dos y medio xcatavos en billetes del Bureo Español iie la lluba-ua; advirtiendo que uo so admitirán posturas que no cubran los <fo3 tercios de eu tasación,—Pues así lo tengo mandado A virtud dei juicio verbal civil s g'uido por D. Josó María Guian como curador ad-bonnde los menores bi!03úeD. Miguel Caral contra D. Ramón Viñas en cobro de trescientos cincuenta pesos eu billetes del Banco Español.—Habana Febrero 20 de 1378.—Ledo. Luis Tiña y Pastraua.—Joaquín Royé, Fecretavio.—Y para su publicación entres números consecutivo» de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Febrero fl de 1878.—Toe mandado de S. S. Joaquín Royé, Secretario.
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera Instancia del Distrito de Jesús María, for el presente se convocan licitudorespara el remate délo; ingenias «San Martin» y «Echevarría,» pertenecientes á ios bienes de esta quiebra, de la Sociedad «La Gran Azueaicra,» ubicados en el partido de Guaní utas» turfedieciojj de CArdcnas, tasados el «San Martin» en la cantidad de ochocientos cincuenta y cuatro mil cuatrocientos noventa y. nueve pesos cincuenta centavos oro, y el «Echevarría» eu quinientas setenta mil cuatrocientos noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos, Ainiios con sus dotaciones de esclavos, animales y demás anexidades, cuyo acto tendrá efecto A l.«9 ocho dV lu mañana del dia fl ae Abril próximo venidero en el juzgado constituido eu la calle del Pradonütnero veinte y nueve’ Que así lo tengo mandado en la segunda s> ccioii. de difluí quiebra.—Habana Febrero 25 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. 9.—Juan Aúllen. ________________ •	It 29
ft evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero zo 1873.—Por ocupación de Catiro, Fernando Novell,
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de i« Gaceta oficial se convoque al pardo Laureano Hernández, lo propio que ft tres personas que le conozcan bienes ¿¡ara que A primera audiencia A ias ocho de cu mañana, comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número 73.ft evacu-'i- un acto de justicia en causa criminA—Habana Febrero 23 de .'873.—Gabiiel de Salí ñas.	.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa que por ante mí cursa por estafa ft D. Francisco González, ha dispuesto que por tro3 números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Múreos Rodríguez n ttnrnl y vecino de esta, en la calle del Alambique nú mero catorce, dependiente vendedor ambulante, partí que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en esc# juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga cumplido efecto libro la presente.—Habana Febrero 21 de 1373.—Arturo Galletti.	O O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mi se cou-
Rosa.» sita en la culle de Campanario número noventa
Fer-
I jmrorta catorce mil quinientos noventa y uu pe os oro y
bro horeouc
I>»r <■ ho le.ancho, su cocina de guano y tablas, de	.	.
Vui'j¡. le i.tr;o p,,r cuatro de ancho, ;u . ar, de curaría- veinte y cinco centavos; á ün de que los que deseen hti* bac.» do do. ni«», t-uío y cor. a» do pifia do ratón, lindan- ccr postura ocurran ft la escribanía ¡tomar los datos •!•• por el Norte con ol camino antiguo denominado Rio oportunos.—Habana Febrero 25 de 187,s.—Antonio Iz-Hoitdo. p a- 2'iji- v Oi-.-lo c u la r:\ .don de ios herede- qnlcrúo.—For mandado de B. S. L. Luis hodriguoz —Y ros .!•• U Cirilo Suaiozy por e Edite -u ¡osdeuianJudos, | i jr2tTIC.l'i“Sa ofocto ñbro la presente.—Habana Febre-cjv.i finca con sus fábr"
justicia.
naudo Novell.	C O 2
El Sr. Juez Je primera instancia del distrito dei Mon-serrate, en ia eje utoria en cansa contra el pardo Ramón Ramo3, hijo deSeverina, natural de esta, soltero, criado de ruano, de unas veinte y dos años de edad y vecino . que era de la calle de la Amistad diez y seis, por el delito de huí to, hs dispuesto que por tres números de ía Gaceta oficial se convoque al citado pardo Ramón Ra-Por el preséntese hace público, queel dia 23 de Mar--	cf11® 4enti'o de tercero dia concurra ft este
zo próximo entrante ft las doce de la mañana en el juz-
C O 2
,	meia del distrito dcf Cer-
ro, en las diligencias de ejecutoria de la causa centra el moreno Antonio congo por lesiones, formadas para tra-
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
_ado, ¡qto eq la culle de Man seh« de celebrar el remate de genio «Justiz» situado en la Juris
- q hebra hacha, de catorce vii ras de largo eu torreuos del demolido corral ¡Guanal»» y cuya mitad
tee de ía ronfimi a en el	jU/gauo—ï paia que iouispuesi
íiüue namem eeteiìta v tre? cumplimiento libro la preseute.-l l T;	J« IS7S.—Fernando Novell.
tÌ-fedie ióV de oSuabaóoa E1 Sr. Juez de primera instai lusiuc ion ue Ctuauauaeoa, ro rri 1hs fniisretu.;Ssde (ripetitori
libi,
uieu, pu
’ l>o . .
t-j y anexidades ; so que el tributo ó
.-• cueùeuti-a '-,0 197®.— Cesio. Luis Rodriguez, co sty ei irre -1 l’or auto del Br, Juez de priniera i
R 20 instancia de! di.riri-
pr'x-.m iiu. ni.; do lo# terreno» d la hacienda «Rio H al lo» r.im.'t la iiut. vior, ludtiinlo por cl Norie cou cl camino Rio Umido, pu el Sur con Di Fellona Castilioj y D.: Jull uu ¡\_ Sii ir, )( r el e. le cou el rio de Rio Houdo t y tericno de fi. dunamiades y p< r .1 Otite cou ia paventi» f.U tri' ■«
Rio II n lo, t. ada> Ambas p lom-, con suo PCU5I'J. cuarto decriado», cocina, caballeri v «ti -:;:d« i -:¡. n mil ciento diez v nueve ne ma i 1*«°, tasariu en ocho mil docicnto? nova,,
i ,i„--------- :* descontar la» cargas- seña
«n o o, y libi os do gravamen por n mis ui razón que 1« uf.-rior linca.—Y par« c-euiul eonocimicntoex’-edi-m v- I pía ; iit.-.-r-pm Crfetúbal Febrero 7 de 1 L. Antonio Gmvia.—?|sto Castillo.	r.
Eu ol -u eb.-rno fornido: < oncui.-ode ia Soci. !
«ia . 1, di., intero ¡ada 1 Ju.’Z d
dos centavos cío
donna el cobro do las corlas d de Puente y Toledo, en las ltc-al Hacienda, ha dispuesto
el ir. .Tu.-,’, ti” primaaiustancia (li.-esta Ciudad, ¡pie por tu - números de la Gaceta oficia! de la Habana se beai. * ,!• r.i! público, lmfer e íi, dado la hora délas doce rfel d'a li A Marzo próximo venidero en las puntas del
d.-l ingenio de'sesenta
8
d'
juz ■ ido, j> ira el remate en pública, subasta <'entrai «Santa Ro¿’..illa,-> el que se compon eiib.illeríaD de tierra de la b ’ temb ., y esta retasado con nos, cercas y siembras, en tu: c.uav.-ntá pesos en oro.—Y para que te «li. I*" -sto, libro la pr -, i nte'en Cárdenas ft 10 de 1878.—Por el t criba uo D. Rabio L. Ocho», Ramón José i’edriguez.	R O íi
Don n.M l d • /5¡trate y ^¡-queira, - Comendador de la órl .i Americana de Isabel la Católica, condecorado «*'.n l.r et:t.- r.fiti dentírito Militar vJr.es de Frinì minsi ancla, del Dhtrlto do Monserrate etc
Mica subasta por término de veinte citas ¡a cma'c.ille del Don de Mayo número 72, esquinad Contri. ts. de ni n-Doster a y tejas construida eu 421 metros 03 de ímc-ros cuadrados, distribuida cu zaguan, saia, come lor rabiaete cuatro cuartos con ventanas ft la callo de C atr<r.'¡¿ des-
patio yt:as-y tres pesos ludose pira 20 próximo. ¡Jti»3 lo de mlaguez.
„	R 4
Por ñuto del Sr Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en cl incidente al intestado de DI Ana Avalo?, para tratar del remate - ¡- Jos bkm-s de dicho Juicio, se dispone se ta ue A j,lic.-r sut.^ ta por término de v einte dias la rasa"cali - uu .'felal» n • ú-mero 132, de manipostería mixta y ordinaria, eva ru-bierlas de tea, pinpy teja, canalib-1 paisa ¡o? corrientes. construida en quinientos veinte y cuatro íue' roo
su remate la: doce del dia diez y Kk de : V para tai publicación libroej presente —M Febrero de 1.578.—Antonio de bandoval y .
tar del cobro de las costas, ha dispuesto que pof este Orden y en tres números se convoque ni referido moreno congo y ft tres personas que lo eonozcau, para que dentro Ue tercero dia al último anuncio comparezcan eu el juzgado calle de Manrique número 73, A manifestar si posee bienes de fortuna.-Habana En ro 2> de li-.73.-l. JOv>C- Nicolás de Ortega.	C O 2'J
El Br. Juez de pjim.ra instancia del distrito del Cerro, un fes diUgenoius de ejecutoria de la causa contra el moreno José Guillermo por amenazas, form idas para tratar d.l cobro de h¡3 costas, ha dispuesto que p : l-.n , órdeayeu tres números coase nt i vos se convoque'^al referido moreno Gu llermo y ft tres personas q¡ e '.o conozcan, para que dentro de terceto cha al Ultimo rio	' '
ro
úoB
C O :>
En a causa ciimi al formada por asalto v r bo A D. Pedro Poto, el Sr. Juc? de li lnsía,teia de e ti' villa ce i á icrvido disponer tn providenei de esta fecha, ouu p — 3 aero? cíe ia Gnoet ofi lal se couv quo a u. Juau
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una do ellas vertical, de seis meses de nao; tuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando do superficie solo o pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fluses. dol mismo uso que la máquina, de 16 pies de largo poi* cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por 3¿ de diámetro. En esta imprenta impondrán,
X.A QUE SUSCIUBIB HACS VI&SSEftf
te al público, que desdo esta fecha qui-diiu i evoca dos todos los poderes quo en unión de su legítimo esposo vi Ldo. D. Francisco Foust ya difunto, tenia c inferido á va ríos individuos vecinos do esta capital, á todos los cuales deja on su buena opinion y fama—Al mismo tiempo .hace presente que el Procurador I), Ignacio de Orbe, obtiene su poder especial para pleitos; quo en cuanto é todos los demi s asuntos que se refieran á saldos de cuentas, percibo de cantidades y créditos á favor do su citado difunto esposo, por cualquier concepto que sea, es la que suscribe, la que únicamente entenderá on ios aire-glos y trámites correspondientes, á cuyo fin podrán ocurrir los interesados á la callo de Cuba núm. 59, desde las 8 de la mañana á las 5 do la tarde,; en el bien entendido comepto que no pasará por ningún acuerdo, pago, ni ningún otro particular análogo sin que no resulte la, intervención directa y perscnaiÍBÍma de la que suscribe.—Habana 5 de Fo~ hiero do 1878.—Higmia Brunly viu Ja de Fonst.
«ABrtTwoó COttfJtriÜRaTKi ?G92iR. Ct'S
nera! ea esta tcejxa ft D. Jo;é Maiceiino Miyuyo, vengo en »’evocar el que le tengo otorg-.do á IX Ricardo Marin y Rodríguez, dejando á dicho*Sr. en su buena opinion y ñima, para que en lo sucesivo se entiendan con el refendo Miyaya, qitien tiene todas mis facultades para hacer y deshacer cuanto á mis derechos convenga, siendo nulo y de ningún valor, cuanto se hiciera con posterioridad á esté au ancio y sin consentimiento espreso da é!.
Habana 23 de Febrero de 1878.—Inés Ayala de Chaple.
OALSWDAaiOaiOaL A£t3SOBt3PAT>9 D.3 }í AMSlAGOIia CURA.
Fava el aña do 1879.
(COH PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
Se venden en casa do H. E. Heinen, callo de Obrapia núia. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agente el Sr. D. Juan P. Bular use.
Compañía de Almacenes <ie Regla y Banco del Comercio.
En cumplimiento de! artículo 18 dol líegla* meato, se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la Junta general ordinaria, que so celebra!« el 1.® de Marzo entrante á las doce dol dia, en la casa del Banco, Mercaderes núm. 36. Eu cf a se presentará el jpfi rme de la Qpm.ision cuentas y so procederá h la elección do Presidente, Vicepresidente, dos vocales y dos suplentes, que deben reemplazar á los que han cumplido su término, ad-virtiendo que soguu el artículo 59 de! Reglamento, será, válido lo que -se acuerdo cualquiera quo soa oí número de concurrentes,—Habahú y "Febrero 22 do 1878.—El Director, José A. Fcssor.
P.4RTE MERCANHL.
PUERTO DE L\ HARANA.
Bar rjiams ©b tix avbsz a.
Da Cardiff y Sahthomas on 8 diss del <rg. mg. Jbe Charley, cap. Mob'ny, ton. 223, aroon a Zulueta y Comp.
Din 28. —Do Liverpool cu 29 dias, vjp. esp. Guillerrao, cap. Gastajjagu, loo. 625, con tccrcaccins a II. Deulofeu.
De Santander en 46 dice, berg. esp. Cid Cani-peador, cap. Grvatcgui, ton. 130, con luu-ina a For* tilla.
Do Cardiff on 38 dias, vap. s-.;oc. America, cap. Stridsbey, ton. 898, con carbr n A M. Culvo y Conip, Do Aalesnnd cn 58 dias, berg. dan. Vcrdnndj cap. llaussen, ton. 1-10, con bat-aluo ti la orden.
	Dia	27.—
29,	b rg	in g.
con	cari	on á 2
1 '	Dia	28.-
R.ra N. York,
SALIDA 3.
vap. amer. Clyde, cap. Tribeu.

SOLIEU.1DES 4AO.ViJ1 AS.
Compañía anónima de. ferro c mài s de Coitane* d Sancii Spiritai,
TEATRO PAYRET.
Compañía drainátba italiana
dirigid» por la celebre y eminento ai-lista
SRA. PEZZATA DE GUALTIERI.
Gran iuucion de despedida.
Para el Viernes I? de Marzo de 1873. ^
Se pondrá en escena la comedia en un acto
BACCIO DATO NON £ MAI PERDUTO.
A continuación grata escena y aria del tercer del
FAUSTO.
Darà fin con la comedia en uu acto LA CASA DE CAMPO.
Empezará á las ocho.
UN
¡CARNAVAL DE l&7é!
Grandes bailes de disfraces
L js d'as -3, 4 y 5 de Marzo*,
El Domingo 10 el de Pifiad.~-El Domingo 17 el de ¡La Viejt-!
Toda la pocha con tra sen ts.
Tres magnificas orquestas compuesta? da distinguidos profeeore?, dos para el salón principal ¡ue tocarán sin interrupción y uua para el salón alto.
Briilan'e alumbrad« .- local suntuoso é- inmejorable.
E¡ mas ventilado y mas grande de la Habana, lujo y magnificencia, que e3 cuanto pueden
p	. apetecer los bailadores, encontrarán en el teatro
i or disposición del or. Presidente se convoca a-j Payret, que tanto por su hermoso e

io'comparezcan t-o el juzgado cañe do Manrique nú ue-o Retenta y tree,ft manifestar si posee bi; uo.» lo tortura. -Habana Lucro 2-5 de 1378. José Nicoli.’, do Orto -a.
los Sres. accionistas para la «Tunta general ordinaria y extraordinaria, que ha ds-colebrarse á las doc del dia veinte y nueve del entrante mes do Marzo, en las oficinas de 1» Empiesu, simadas en la casa nútn.
53 do la calle del Obispo; debiendo tratarse en ia primera:	.
De la lectura Je la Memoria do las operaciones : ^0B bellas empezarán á de la Compañía en el alio último.'
Do nombrar la comisión quo ha de g’osar las cuentas correspondiente» á ese periodo.
Do clegii.se dos vocales y dos suplentes que d«-ben reemplazar á los tíre?.que han cumplido ej tiem qo d(* su ejercicio, conforme al Reglamento.
Y de los demás asuntos de interés común, que paedac ventilarte en la-reunión.
Y'teniendo por objeto la ^cguudn, continuar ia discusión diferida en la anterior, también extraordinaria do 16 de Mars) del ¡ifio próximo pasado, acerca de las reformas dei Reglamento de 'ia 8o-
salon y esco-
cfirto, corno por su brillante y buen alambrado, “! y la comodidad de los pih os y demás loca ida les es el punto mas á propósito para esta clase de d v¿rsione\
Lia puertas del teatro sa íb irá á las
-- !h— as 8 y concluirán á Its ¡ 4 en punto de la malrugada hasta cuya hora S3 d irán contraseSae.
ENTRADA GENERAL $ 2 50.
ADVERTENCIAS.
1.® Alas
números de le Gacet ofi lal w„,	„ Um JL14U ....
Guardia para qu en el túrmlno de quinto di., so presento ' c,cua<1» COn especialidad on lo referente á la cuantía
acto ue iusticia n li.ha j dol valor nominal de las acciones, fijándolo on qti¡.
cc vez do los ciento que actnalmonte
t-a este juzgado ft evacuar uu ....	. _
can-a —V para su publicación- extiendo I ■ pr :¡eute — j cientos pesos Seguala Grande Feb.ero 23 Ue 1873.—Antonio Palma ’	'
C O :o
lo constituye, y de ctrc-s artículos relacionados con la materia, y resolver lo que se estimase conveníante.
Febrero de 1878.—Ei Scereta-
b ■ i nd i aian Miguel de Mo- cuarenta decímetros, avaluada eu teis u:. doscieu'-ut i tus fábricas, maquina, "tro- cuarenta y dos pesos trece centavos cu oro Ici e i üp es-vciufc y cuatro mil ochoc i-u- Fafl0b señ-ilftnaore para cu remata las doce ..1 dia 13 Je nga efecto lo Mar/o próxipio eu las puertas del juzgado c .11c de C' m -10 le Febrero Iteras número OS—Y para su públicaeion Joyel r re; -u-Ldo. te.—Matanzas 1« de Febrero de 1878.—Aní .uio de fc'an-
PAR IE NO OFICIAS

HABANA U DE MARZO DE 1378.
Habana 26 do liio, j oaquin de Sousa.
Comisaría de la qu etra de la Socicda l di Almacenes de Depósito y Banco de Sea José.
doval y Domínguez.
COA V O U i 1 iWlA
R 19
Gasas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos ia soliciten cn estas casa?, situadas fe del primer distrito, calió de lo Habana núm. 73; la del segundo. <u la calle de Je. ur Marta núm. í)J; la del tercer distrito, calle
- v......- la relación
¡lomuuifiesto en la eserlbanta del in-	.	___________________ ______
iodo en mil trescientos treinta v dos pe- cutidos.—Y para su uubUc-aeirn por tres números se ¡-ui-eeutavoá oro.—Cuyo: efectos y eiiaer-3 dos dol«, Gaceta oficial libro la prívente.—¿>au Antonio
25 de Febrero de 1S78.—Autouio de Porto.
tr
numerica fraudilo, tesai s fl eiueuetita
fueron emii.u uio.’, a diobo Earus por couseciieucla do db:ha cita.-vr y so vendt-n pmu line r efeetivas lns cori is en que faft e indonnilo, dehit ndo eelebrarao ru remato el dia 8 de Marzo pióxiinu veli ine io y lior.a dose de -ù Uia-flauu c-e el juzga-io, sito eri la calle de F->cobav minierò Gr., ionia y •!., equina i Virtud e. -Lo quo se lume sabor al p'ibli.’.) pura l Ouo.Umìi-nto de los que quieran iut. -r sai ■>.’ co la Biibarta, a ivirtiftnilose que no so adml-Uifl postura (i ! ’ ¡ina que no cnbra la« dos teroeras mrtes dcljusto pr e>. -Hubanu l do Fehj-ero de 1878.—Ra-fe' l de ZArate—Por mandalo de8. B.—.Ynnuel Domin*
li .o a
Síndicos, los ìque presentaran eu aquel acto los'títulos rfe sus cróditos, apercibidos cn caso contrario de no serad-
DE M. GARRIDO Y COMP.
c 3
_ A consecuencia del juicio intestado del ultramarino1 H -duiuel Fraga, nata ral de Ja Cornila, soltero do 40
El dia S del mes próxima dei fila, por disposición deISr. Juez de primora nn-nocia de Guadaltijfio y á consecuencia de ¡u quie
, .........— -........ -.v bm de Diteras y Suarez, se rematarán en ia callo
au'isite edad y vecino de la calle déla Diaria número 42, : de Neptuno núm. 65, dond« se encuentran, el arma
¡ .ido, quo cuman cu el juzgado de prime a Lstanela^el i baoa ua»*> Qlle »H» existía, tasados los prime-distrito de Joans Marta y por ante mí. ha dispuesto dicho	tU l-,es03 01'.° V Ila segundas eu 6295 posos
&r. Jilease couvoquen pov medio de IrtOacfcta ofldaia to- 80 cts. biUete^, vcbüjándoso do dichas cahtidadea hínK«!18 se consideren con derecho ft heredar sus un 10 p.g, uo admitiéndose oferta que no cubra los bienes para que dentro del término que marca la ley coin- j dos termos'de la retasación,	*	03
Eu cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito do Belon de esta ciudad, quo conoce do la citada quiebra, so ha seña lado el dia diez y ocho dol pióxuno mes co Marzo
____ y los domas siguientes que sean necesarios, paia la
leí Aguda 1 Junta que ha de tener lugar á ias doce do la ma-; .-¡a .Sana, ou la casa donde so hallaba cstpbleoido el Burico, callo de Mercaderes número vointo y ocho, con objeto do nombrar loa tres Síndicos, que se im determinado deben elegirse. Y do conformidad con lo ordonado eu cl artículo mil sesenta y seis d C ódigo do Comercio, no so admitirá en persona alguna cn representación agina, bulla autorizado con peder bastante, quo presen-tará en el acto.—Habana Febrero veinte do 1878.— do Marzo á la once ' Li Comisario, Claudio Iglesia.
Seis ue la junta S¡ lio se
Banco industrial-
Por acuerdo de la Junta Directiva, en cuxpli-rniento de lo prevenido en el artículo 45 de los estatutos, se convoca á los Sres. accionistas para celebrar Junta genera! ordinaria o! 30 del próximo Marzo, a las doce del dia, á fin do que ésta acuerde sobro la aprobación dol balance que el Sr.DÍrector habrá ic 0 prcáeutar, sobre la de los dividendos determina*
conoparsao uniformadas y cou mtinca, se le? permitirá lu entrada gritis, prévi¡> ni! justilicantí ej’io dcb ru-i r©.'o,tép eu la Con* tadufía del teatro con anf cipacion.
2. v Todos los palcos, excepto los do propiedad y ofiiio, estarán á disposición de'los con-c .mnt s.
8. ** Hegun ¡o prevenido, no se permitirá 1' enua a á Iob bailes con espades, bastones, es-í uelar ú otros objetos que puedan molestar á los dunas concurrentes.
4. - Para e] mayor urden de etfos bailes, ademas del d.rector de ol'cs, habrá vario; bas o-ueres.
Comodina 1 para el publico.— Dúrsutc toda noches de bailes, también es'aráu abiertas las puortas laterales de derecha ó ;z mierda.
Todos les galonea y demás depsa lt ocias del loca', so p md di á disp hícíou do [Qi bailadores l'2-ra qne rindan homenaje á Tarsipcore.
TEATRO CERVANTES.
CumpaBia de zarzuela y bailo.
Función 704 do la temporada.
.Para el Viérucs 1? do Marzo do 1873.
A las 7*.— Acto primero do la zarzuela en dos-actos, titulada: TRIBULACIONES.
A las 8J.—Acto segundo do la misma
A las 9.;.—La zarzuela cn un acto BUENAS NOCHES SB.-D. SIMON
A )as 10J,—La zarzuela en un acto LOS ESTANQUEROS ABREOS.
Al final de cada acto habrá baile.
titulado:
titulada
Imp. del Gobierno y Capitanía Generi V or L M.