PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Vt \ a 87.
Viérnes 8 de IVEarxo do 1878.—la Corona do Espinas do 17. R. D. San Juan «Io Dios fundador.—Circular en Dolen
PARTE OFICIAL
Pimi FRA SECCION.
OFiCÍNAS SUPERIORES GENERALES.
FELICITACIONES.
Santiago 7 dé Marzo de 1878.
Exorno- Sr. Gobernador General.
Habana.
La Directiva de este Casino on nombro do sus socios liono ol honor do felicitar á los Ilustres Generales Excmos. Sros. D. Joaquín Jovollar y D. Arsonio Martínez Campos porque con sus esfuerzos han realizado los vehementes deseos do todos los españoleado ambos hemisferios en la gloriosa pacificación de este hermoso pais.
El Presidente.—Pablo Martínez.
Madrid Marzo 7 de 1878.
El Ministro Gobernaciou al Gobernador Superior do Cuba.
Habana.
El antiguo compañero y el amigo le felicita ■cordial memo.
Madrid 7 de Marzo de 1878.
Ministro Gobernación al General en Jefe del Ejército de Cuba.
Habana.
Sus amigos el Capitán General, Gobernador civil, General Moreno dol Villar y Ministro déla Gobernación le felicilan con toda la efusión de su alma y anhelan abrazarlo.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultiaroar se comunica con ficha 22 de Enero dol corriente año al Evcmo. Sr. Gobernador Gen1 ral la Real orden tigoionte:
«Ex» me. S-. —La Sección de Ultramar del Consejo de Estado consulta á etta Ministerio con fecha 2L de Diciembre ú!timo lo siguiente:— Srep. Rodríguez Rubí, Presidente.—Torres Val-derrama, Vida.—Exorno. Sr.—Con Real orden comunicada por el Ministerio, del digno cargo de V. E. (»4 del actual, se remitióáinforme de esta Sección el expediente instr »ido con motivo de una instancia de D. Ramón Rodríguez, Notario electo de Juana Díaz, sob'-e la conveniencia de aclarar ó amj liar la Real orden do 16 de Noviembre ú'timo, en el seulido de que Ja excep ción de prestar fianza consignada k favor de los propietarios de oficios enageuados, debe entenderse solo en tanto cuanto el valor do estos al-cauce á cubrir el tipo de las fianzas según el Decreto de i ,uai fecha.—En dictámen de 9 de Noviembre de 1875, opinó ceta Sección en el sentí lo de que, podían aprobarse la: propuestas be .-lias en el respoc ivo expediento por las Audiencias de las Antillas robre fianza de Notarios eiu perjuicio de adoptar las demás dispo-iciones quj se creyeron conducente?; al redactar el Decreto especial á que se refería el artículo 14 de la ley del Notariado; y de conformidad con rs’e dictímcn, se señaló la tenía ó garantía que los Notarios Rabian de prestar en las diversas localidades, previniéndose además, de acuerdo también con el parecer de rsta Sección, que 1a, fianza de que trata la ley no comprende á los actuales escribanos numerarios, por que estos ya responden con el valor do sus oficios de las taitas y responsabilidades que en su desempeño contraigan.—N- mbrado en 27 de Octubre último, D. Ramón Rodríguez, Notario de Juana Di«z que solicitó á su nombre en fecha 23 de Noviembre, que se le expi Ib se desde luego el correspondiente título sin exijirle fianza, porque era á la sazón propietario del oficio de igual «lase de Baya-mon, solicitud sobre la cual informa el Negociado correspondiente de ese Ministerio que será conveniente aclarar ó ampliar la referid i Real órdeu de 16 de Noviembre en. el sintido do que, la excepción de pre tai- fianza consignada á favor dalos propietarios de ofi ioi enajenados, debe entonderse solo en tanto en cuanto al valor de estos alcanza á cubar ol tipo de Ls fianzas te-ñalad ) en la misma ó -den, ó lo qr.ees lo mismo, que para los efectos dol artículo 14 de la Ley se compute el valor de dichos oficio», proponiendo ]n D.reoc.on que se remitiese el asunto á informo de esta Siceion.—Constituyendo un verdadero privilegió la exención establecida por la expresada Real orden de 16 de Noviembre en f„vor do los actuales propietarios do oficios, ni rpuede interpretarse ó ampliarse en los términos que se entiende, A nombre de I). Ramón Ro lii-guez, ni ponerla en condición con las disposiciones generales sobre la materia. Si la ley ha conceptuado indispensable que loa Notarios garanticen el ejercicio do sus respectivos cargos con una lianza en cantidad determinada señalando hasta los valores on que esta fia za ha de consistir, no puede suponerse que la Rea! orden te propuso lijar para unos una cuantía, y otra diversa para los notarios restantes, porque sus responsabilidades, funciones y ejercicios son igualo-, sean ó no propietarios del ofici--.—La excepción y el prlv.legio, per tanto, tolo pueden alanza« no á la cantidad sino á la ca ida-i de la fia /.j, es decir, que en vez de prestarse esta en lis valores que li ley determina, puede admitirse c mo uno de estos el propio oficio que los Notorios des» mptñan, con lo cual desaparecerá la desigualdad que en ot 'o caso resultaría eutre uno y otros Notario , se cumplirá el precepto cíela ley en lo que tiene de sustancial, y se mantendrá íntegro el privilegio que por motivos de equ dad simio goales propietarios de ofi. ioj.—En tal concepto la Sección es de dictiruen, que no hay inconveniente (,n que se aclare el fixto de la -Real úrden de 16 ds Noviembre último, y en < 1 sentido de que, para ios efectos de la fianza que
los Notarios han de prestar con arreglo á la Lrq se compute á k s propietarios de oficio el valor do estos, y no alcanzando á la cuantía de la misma fianza se eomph te en la forma y valores que la misma ley determina.—V. E. no obstante acor
dará con ¡8. M. lo que juzgue roas acertado_
Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 21 «le Diciembre de 1877.—Exento. tír.—El l’resi-dento déla ¡ácc ion.—Tomás Rodríguez Rubí. Excrno. Sr. Mini-L¡o de Ultramar.—Y conformándose S. M. el Rey | q. D. g.] con el anterior diet.ámen, de su Real órdeu lo comunico á V. K. para su conocimiento y demás efocte s que corre« -poudau.»
Y acordado por S. E. el cumplimienlo de la preiuserta Real órdou en 1. ° del actual so pu. 1 blíca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Haba .u 4 de Mayo de 1878;
R. Rulz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Febrero al Excrno. Sr. G .Remador General la Real Orden siguiente.
Excrno. Sr.—Con esta focha digo al Pres -dente de la Audiencia de la Habana lo que sigue.—En V'Sta de la propmsta de Magistrados suplentes que por acuerdo del Tribunal Pleno elevó Y. E. á este Mitittoiio en caria oficial nú me ro 128.—S. M. el l{»y (q. D. g.) j or ó-den do esta fecha se ha servido aprobarla y en su vir • tud nombrar para los referidos cargos durante el año corrieute á los tíre*. D. Francisco L' -riga, D. Leandro Alvarcz T rnjoe, D. Migui I Suarez Vig I y D. Héctor Santilie, D. Antonio Batanero y D. Ool.-o Gol majo.»
Y acordado por S. E. el cnmnlimiento de la preinseria Red orden en 1. ° del actuai s -publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana y Marzo 4 de 1878.
R. Ruiz Martines’.
Por el Ministerio de U>tramar se comunica con fecha 7 de Febrero último al Excrno. S-. Gobernador General la R al órdea siguiente:
«Excrno. Sr.—Coa esta fecha digo al Presidente de la A idieucia de la Habana lo que sigue.— S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido con ceder por orden de esta fecha c latro meses pró roga de licencia á D. José íVIaría Gar<jl¡y, Magistrado de esa Audiencia, para atender a! restablecimiento de su salud en la Península.»
Y	a a ida jo por tí. E. el cu np imie.ito de la preinserta Real orden en 1. ° uel actual te pub ica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Marzo 4 de 1878.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de U tramar se comunica con fecha 7 de Febrero último al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente.
«Exorno. Sr.—Con esta fecha digo a Fiscal de la Audiencia de la Habana lo siguiente.— tí. M. el Rey (q. D. g.) -e ha servido concede! por orden de esta fecha cuareuta y cinco dias d< próroga de embarque á D. Joaquín Mes quita Martin Remota, fiscal efecto del Juzgado de tía gua la Giande.
Y	acordado, por tí. E. el cumpl miento do la preinserta Real órdeu en 1. ° dei aciua!, se publica en la Gaceta oficial para genera) conocimiento.
Uabaua 4 de Marzo do 1878.
R Ruiz Martínez.
Per el Ministerio de U tramar, se comunica al Excrno. Sr. Gobernado Gener; 1 eou fecha 23 de Enero ú'timo, la Real orden siguiente:
«Excrno. Sr. Gou e«ra fecha digo al Fis a' de la Audiencia de la Habana lo siguiente. En vista de la instancia promovida por D. José Gota y Cots abogado fiscal de < s *• Aulie icia y de la certificación que lo acompaña, tí. M. el Rey (q. D. g.) ee ha servido cortee lerle por óiden de esta fecha d s meses de próroga de licencia.
Y	dispuesto pur tí. E- el cumplimiento de la preiuserta Real orden en 1. ° del actúa1, se puLJica en la Gaceta oficial pa a general conocimiento.
Habana Marzo 4 de 1878.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Febrero último la Real orden siguiente.
«Exorno. Sr.—tí. M. el Rey [q. Jf. g.J «o lia servido aprobar, por orden de esta fecha, el anticipo de seis meses de licencia que V. E. concedió á D. Clemente Rivera, Juez de primera instancia de Holguiu para aten 1er al resta bleci-miento do su salud en la Península.»
Y	dispuesto por tí. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdeu en 1. °del (pie rijo, se publica en la Gaceta oficial pava general conocimiento.
Habana Marzo 4 de 1878.
Rafael Ruiz Martínez.
Inspección General de Obras Públicas de la Isla «le Cuba.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el día 20 del •actual eou objeto de contratar el acopio de piedra para La ce nservacion de los kilómetros 3 y 4 do la carretera del S. E., se ba dispuesto se cele-bie una segunda subasta bajo las mismas bases quo la anterior, debieudo tener lugar en el local que ocupa esta Inspección [Cuarteles 4] «I dialó de Marzo pióximo, á las doce de su mañana, rigiendo el pliego de condiciones inserto en el nú mero do la Gaceta oficial de la Habana corres pendiente al d’a 8 del que rige.
Hu baña 25 de Febrero de 1878.—Ellnspec tor Geneial, Antonio Mari« JduUenes.
Dirección General do Hacienda.
El Exorno. Sr. Gobernador General á pro puesta de (sta Dirección, .e nasmvido dispone!: que t urante el presento mee, el tipo de bonificación *m billetes uel Banco Español, de las
obligaciones liquidadas en oro, sea el de 115 p. § para las que se satisfagan en la Tesoreria Central y el que resulte ou plaza, el din anterior <n que se expidan los lihvamkmti a contra lus Cajas de Provincias, mas el 5 p. § dispuesto en oí Decreto do 13 do AL»il dol ano pióximo puma lo, s duo venta de oro; á reserva do r< ctitiear ol ¡»limero según las oscilaciones de! nmn ado.
Habana Marzo l"de 1*78.
José. Canoras Jet, Cantillo,
Pliego general de « mi «iones para la subasta del í rbi rio de consumo de ganados do La jurisdicciones municipales de la Isla.
J.p La sulnsta se celebrará simultáneamente el mismo din y hora en la Administración de Rentas do la Habana y en la Admi-n'stra«i‘ n ó Colecturía del ramo de la respectiva localidad, ante las Juntas compuestas en la Habana del A im nistialor y Contador de Uen'ua de la misma, ti« 1 Letrado Consultor y del Oficial del Negociado que actuará cuno Secreta io j en las Administraciones y Colecturías del ramo fuera do la II diana dol Administra ¡or ó Colector y del Contador de Rentas, del Pro no-tur fiscal, donde lo hubiere y del Oficial dol Negociado como Secr. tari o.
2.	p El contrato ie barí por dos años que se contarán d» s le e’ dia que obtenga su a roba-cien el remate, previa la garantía que determina la condición 13.
3.	p No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo qua se acompañ ; debien-
cimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará, en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la cuino en pena do comiso, cuyo importe en venta ingresará en arcas del Tesoro.
18. Las carnes que so beneficien en una jurisdicción municipal no podrán intro lucirse en otra ¡»ara su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio eu el punto do la introducción, bajo las penas marcadas en el art'uulo próximo anterior; bien enteudido que esta prohibición no quita á los particulares ol derecho de proveerse para su consumo en el punto que mas les acomodo aun euaudo sea do extrañu jurisdicción;
4a L »s pliegos de proposiciones podrán presentaiso en las respectivas Administraciones desde ol primor dia en que so anuncie la subasta on l.i Gaceta y «Boletín Oficial» basta la hora de abrirse la licitación.
5a Si hubiera dos ó mas proposiciones iguales, so abrirá una licitación por pujes á la liara durante quince minutos ent.ru los autoios de dicbai proposiciones, adjudicándose al que haga la proposición mas ventajosa.
6'! La subasta no se considerará válida basta quo obtenga la aprobación del Jefe sup> rior de i [acidula.
7‘í Concluido ol acto do la subasta so devolverán las cartas de pago del depósito pina ! tomar parlo en la subasta á los autores^»de 1¡
19. tíi el rematrder faltare ¿ alguna de las ¡umposíoiones que no baym.'obtouido la’ adlu’"" condiciones estipuladas, se rescindirá el contra- cuoioil q0| tornino subastado.
to, tacándose á nuevo remate; siendo do sil cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misar >, además de los daños y perjuicios quo por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección general de Hacienda re solverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo te smciten y en caso Je agravio podrán los rematadores acudir rn la vía conten-cioso-administrativa ante el Excrno. Consejo de Administración.
21,	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en el caso qu se redujesen los derechos que ;e detallan en la condición 17.
22 El rem t idor se compromete á paitici par verbalmeute y por eicrito á '.a Dirección
Administración de
8'f El rematador (pie á los ocho días do anunciársele haber sido aprobado en su favor la «abasta por la superioridad noto presentare á satisfacer ol importe del cánnu coiresjioridi» uto al primer un > »le los tefrem s mhu«tudo?, perderá el depásito (pie hizo para t» m ir parte eu la subasta, é i pao laclo quedará, etta anulada,
9a Será de cuenta del rematador e‘ del
r&go
anuncio, esenta a y demás gastos que te
del terreno
do igualar ó exceder al tipo«eñaladoen el anua- ' ^en®ral Haciouda y á ¡a
.. ... i„ _i	,.ci.._______________ lientas á que corresponda la jurisdicción muui-
«ipal cuyo ai bitrio de consumo de ganados lleva en arriendo, la terminación de «srá con 're
cío, con la cual se acora jañaiá la caria de pago , • leí depósito que se expresa eu la condición 6.63 !
4.	p 1 ata ser remat ¡dor se necesita no
tener ¡LCipaci Jad legal, ni ser deudor á la Ha- j tienda.	i
5.	p Pueden ba ierse i» iesro sepaiad s A uno ó m pales expresando en los sobro* cuales sean.
6.13 Pa-a la pris litación da las proposi-■ o ies es requisi’o íudispsnsabls acompañar la •é lú a de vecindad y c ría de pago que acredite haber depositado eu el Tesoro el importe de un trime-tre del tijoánu»por ti que ti arbitrio se saci á pública subasta.
E»te depósito se hará preciiam« nte en metílico, tu B »nos del Te oro de la emisión de vointe milloneq ó en ¡.culones, del Banco Español de la Habana per sj valor efectivo, ó de plaza al tipo del d»u anterior al del d pósi o sobre !a base d»‘ oro.
7.53 Las proposn jone-se harán ea pliego »cerrado con arreglo al modelo adjunto, expre-ando en letra la cantidad que se ofr»zcapara obtener la adjudicación.
8.	9 Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Admini.-tracion de Roitas da
i II »baña, ó en las Administraciones ó Colecturías de Rentas donde se celebren las dobles y rimultáufas subastas, deafe el día que se publique el primer anuncio eu la Gaceta baste la hora en que se abra la cubista.
9.	p Llegado 1 día y hora detigoados para la subasta se reunirán en las df pendencias r. s-pectivamente correspoontientes las Jnatus que expresa la condición 1.59 y durante inedia hora continuarán recibiéndo e pliegos de propiosicio-ues, uumeiáiidolcs p or el orden de su ent'tgi y
meses de anticipación, bajo pirna de a multa e una cantidad igual al precio «leí remate durunt» proposiciones pero*1 'i^po qu/hubiese diferido e .»vis«.
¿ distritos munitm !	23.	«. ler.nl. ado el arneooo no se bub.e
re «ubastado de nuevo este servicio, o verificad el remate de! mismo no hub ese recaído la apro bacion superior, se ol»hg¡. asíra *mo e rematador á continuar el ervicio, bajo las condicioi et estipuladas eu este pl egó, por un plazo que 11 excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas prolejer á los rematadores e la justa percepc:on dei impuesto; pero no lo eí menos la de amparar á los contribuyentes, evi tando abusos, i'ijusticias y vejámenes por parte de los rtm »tudores.
25.	Todos los gastos que ee originen en L. subasta, iuclus s los anuncios ei la Giceta ofi cial, eseritur.i y demás basta que se dé po.esiou del servicio al rematante serán de cuenta de é t que habrá de presentar un testimonio por dn plicado de la escritura en la Dirección G neral ds Hacienda para que obre ios efectos corrí s pondieutep.
Habana 1. ~ do Marzo de 1878
José Cánovas dti Castillo,
Modelo de proposición.
Don.....vecino de.....calle...número.......
enterado del anuncio y condiciones que se han
publicado en la Gaceta de fecha......| ara subas
tar por dos años el impuesto extraordinario so brs el consumo de ganado del distrito municipal de.....ofrece por dicho servicio la cantidad
originen, hasta ponerle en posesión objeto del remato.
Modelo ds pro; ofieir n.
D. v..... ....vecino de......
número.....entera lo del anuncio y
.calle.....
condiciones
lue se lien publicado en la Gncetado fecha......
para suba tar los terrenos marítimos d»j Cir,tenis ofrece por la sección......la suma de.......
« s is oro (en letra) ohlirán loso además ú e • t i la er los ga-ris de escritura, anuncio y demás que se originen basta pose ion de ella.
F«< ha y firma.
SECCION SEGUNDA.
administración Principal de Rentas.
Negociado de 1) uda antigur.
Deu loros á la Hacienda les herederos del Sr. Marqué i do Casa liamos, per la turrin de »198 peso», por diezmos de los ingenios « '. Lázaro» y «A> imss» c< ri ospondientos á Us años 1837 • I 40; esta Aimiuietr cion »o loavi a y estera que en el'término de seis dias Se seiviián pir« — sentarse á sat 8‘acer diebu suma, bien entendido ;ue de no becario así en dicho plazo, «o procederá al cobro por I» s medios que las instrucciones vijen'ea determinan.
II»baña 2 de Muzo do 1878.—El Administrador.—P. S.— Augusto Moren.
ee darán á los Imitadores cuant s explicaciones .....pesos en oro cada año, atenniéndose en un
todo á las condiciones citadas.
Fe lia y firma.
Se escribirá en el sobre uel ptiego. Contiene proposicione1 para el impuesto de consomo de ganado de........[el puuto qus sea.]
Sub-d’reccion.
Serun previená el ni tirulo 16 «le la instrucción de 23 de Mayo de 1876, boa contribuyentes 1 al impuesto del 30 p. § que no hubiesen satis fecho el actual seno site en lindel corriente mes, subirán desde 1. ° de Abril próximo un * recargo del 10 p. § sobre sus cuotas lespectiv s, además de los apiemios consiguientes á que hayan Jado lugar.
Con etío motivo el Excrno. S~; Dirrctor
j.izgueu uecesnrias, Tr. scurrida la media hoja no se aduiitiián mas pliegos y si declarará abier-tu la subasta, á la que se dará priucipio con la lectura del pliego de condiciones, después de lo que se abrirán y Jeeiá i los pliegos por su orden, y si resultasen algdúos iguales enlre sí podrán mejorarse las ofertas por eut autores con pujas á la llana por espacio do cinco minutos. -
10.	La Junta declinará en el acto cuil de las proposiciones luidas es la mai vintíijosa c msi.leiau lo como tal la que tfVezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta dol remate, firmándola 1 »s individuos de la Jiinta y el autor »le la mejor proposición,
J2. El remate no ee considerará tal hasta (pie obtenga la aprobación de la Dlie cion Ge -neral de Hacienda.
13.	El rematador entraiá en el ejercicio do sus funciones tan luego sea aprobado el remate por la Dirección g»'iiural de llacii uda.
14,	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince d ai á «»litar des»le ol
Ignoi ándo.-e el) aradiro del). José Vergi s ó sus herederos, deudores á la Hacienda por la suma de »56680 pesos, por derechos de importación del año de 1839; ts'a Administración sa lo avisa y » spera que en ol término de ecís días se servirán presentarse á satisfacer dicha tunoe; bien entendido que de no hacerlo así en el referido plazo, ee procederá a 1 cobro | or lo* medios que las instrucciones vìjentes determinali.
Habana 2 de Marzo de 1878.—El A huiuis-tradon—P. tí.—A ugusto Mor. a.
Ignorando eda Administración el paradero de los hacederos oe'.i>. JoeóWading y Cárdenas, deudor s á la Hacienda por la suma de 3488 ¡ e-so8 20 centavos, por dercihos doa! abala é hipoteca, se les avisa po» esto medio á liu de que en el término de diez días se sirvan presentarse i. satisfacer dicha suma, bien cuten lulo »¡uc de no hacerlo así en el referido plazo, se procederá al ,cobro por los medios que las instrucciones vigentes determinan.
Habana 23 de Febrero de 1878.—El A Imi-nistradjr.— L’. tí., Auguslo Moreu.
Efectos timbrados,
El Exorno. Sr. Gobernador General de con-
General do Hacienda ha dispuesto se recuerde > formula 1 con la Dirección General de Hacienda, dicha ói'fcuiistancia á los «ontribuyentes para B0 ¡ia servido nombrar Visitador en comisión de que so upr» suren á sat.it facer s»is adeudo.), en ¡a | Efectos Timbrados do las Jurisdicciones do Car -inteligencia de que trascurrido el indicado plazo denas, Cíoi.fuegos, Huguu y Trinidad, :í 1). F o-teudráu que verificarlo imprescindiblemente con 1 jencio Perez de Gabiria.
el recargo mencionado, acerca de lo cual no so
que tome posesión del remate, por via do j udmitirá reelamac on alguna.
nuevo rematador debeiá do cada se-
liauza, ei trimestre previamente depositado con la diferencia quo resulte entre el tipo de la subasta y el precio obtenido on el rúñate.
tíi trascurrido ol »xpresado plazo no luibio-«« ingresado en el Tesoro Ja mencionada «life— rtmeia y solicitado la constitución do la lianza se L-inlrá por anulado el remat-, o< n pérdida do la cantidad depositad t y <lo lo recaudado por cuen la del arbitrio que o-haber enterado el primer d a hábil mana.
15.	El rematador que la obligado á entra • t»ar el primer dia hábil de cada semuna el im-I orte proporcional correspondiente á la aseen »tcin ia del remate.
16.	Los ien amadores subrogados, por medio del remate, en el lugar y grado de la Hacienda adquieren el d* recho do cobrar en jurisdicción correspondiente las cuutidades siguiente': tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y torneros que so maten p»ara el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado mouor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos dcteiminados on la condición amorior las roses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno eu las casas panicularee, eu las tincas de campo, cmpre-as y estableeimientos, contal quesea solo ¡ara el consumo de sus moradores.
pub
ica para
Lo quo de orden de tí. E. so general conocimiento.
lluLana Marzo 4 de 1878.—Fidel Gu rra.
L i que se anuncia para conccimie ito general á ¡os efectos coi respondientes.
Habana Febrero 26 do 1878.—El Administra ior.—P. tí., Augusto Moreu.
Negociado de Capiitacion de esc aves.
Resuelto por el Excrno. »Sr. Director General de Hacienda que se saque á pública silbada e! servioio do la »ocaudacion del impuesto sobrx esclavos de esta Capital [ior término »1« dos años á partir desde el dia IV do Enero último on que principia el pailron correspondiente al año actual y terminará el 81 de D.ciembre de 1878, so pone en conocimiento del púb ico quo dicho acto ? deberá efectuara j eu la AJminisi ración de Reu~ bubasta deberá efectuarse en la Administración ’ tas de esta Capital á las doce de !u mañana del de Kentss de esta Capital yen la de Cárdenas el dia H del corriente mes auto la Junta de subsidia 15 de Marzo próximo A las doce de la maña- ta y bajo el pliego de condiciones que á confina ante la respectiva Junta de Subasta y bajo el1 nr.acion so expresa.
pliego de condiciones que á continuación se ex- Uabaua Marzo 1? le 1878.—El Adminis-
pi'Ss'an.
Habana Febrero 18 de 1878,—Fidel Guerra.
Resuelto por la superioridad so saquen á 1 pública í ubatta los terrenos marítimos portone- ¡ ' cientos al E tftdo eu Cárdenas jue están cora prendidos entre las calles de Sonberville y Au-glona, se hace saber a! público á (¡n <Ie que los que dorée.i tomar parte on la licitación se premien en esta Sub-Dbeecion, Sección2a Rentas, eu horas híbiles, ó eu la Administración de Rentas de Cárdenas, donde se hallan ds manifiesto los planos y fusimi' n de loa mismos terrenos. La ,
Pliego do condiciones.
i on alguna que c di sección do
Habana Marzo 1? le 1878.—El trador.—P. O , Augusto Moreu.
Pliego de conc iciones.
1? No so edn id ■* no llene el pr i na erieuo.
2? Para poder tomar jarte en la deberá ol licirador acomjiañar u' p.ieg posición la cuita de p;go qu acr.-» ite ha
19 Las proposi» ioses se barin en pliegoa cerrados segui» e» m alci paesi- ai i ie. expre-santi'» e»» (etra la cónti l »d »¡ne se < fi z„a p. la subasta obt*3U»r b> adju »cacioo.
N i están exceptuados loa cafés, fondas, ho ' positado en arcas del Tesoro e 5 j-.
telo- y colegios de educación.
I del valor de la seccionó seccioms que
Eu el caso probado de quo se destiue al' adquirir, expendio público alguna de las reses compren- 3a L»is proposiciones re bar n eu idus en 1 jb casos señalados eu la primera jiarte cerrados según el mo telo puesto al p¡» e esta condición, el cabeza ó Jefe fie familia, saudo en letra la cantidad qae se oír>3 dueño ó representante de la eaiptesa ó estable- obtener la adju ¡ieseme.
1	ro-		29	P ') lo» i»	• i arte	11	1 }■» }	st lieber-
i Ai	». t	el	• i cu	• i uckmpa	.ar al	i		pi Ü Oij» • i (
ÌI	(lo	la	( ¡ rr	<1 ag'-p»	«	Itti	blil O!	u* i .ohirad<!
	b ~éc	en	la Tesoier a G i		»»‘ral e,	6 i	:>-g	■ oro sehr«
		el	importe <i » * 1 11 ;■ < »		refluía ¡	o p	ur fia’	za.
Pl	‘g		oO o	No se dm	itirá	i Oj ¡<	;s¡ a- o	al una e
t-;	x j re-	la	queseofiezc im		nz menor		d »	" y c
Ü	para	mi	1 p,sos en met n»		o ó nonos		<i. T.»	' IO
		emisión		de v int u	» lloncs	, ni	en	se <>