		
		■ iO»> ur-T, fiUiííjlt • réti'.Y: } in “ ?ì
PERIODICO OFICIAL UFI, UOIIlFJfiXO.
Móni. !&£»•
S*féTcaïes â9 de XMréyo de 1S7B, §aa Vedrò mártir.—Circular eu la T. O, da' filan Agustín,
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HOMElil (Sil HE IA ISLA I)£ (DBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por ti Ministerio de Ullramar se comunica al Excreto. Sr. Gobernador General con fecha 24 del mes próximo pasado la Reai orden siguiente-
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. Ib g )ha tenido á bien conceder seis meses de licencia al Canónico de la Catedral de Santiago de Cuba D. A ntonio Barjau, { ara que venga á la Península á asuntes propios Pe Real Orden lo digo á V E para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 del actual, se publica en Gacet-, oficial para general conocimiento.
Habana y Mayo 2 2 de 1878.
R. R'iiz Martínez.
P- r el Ministerio de Ultramar con fecl a 24 de Abril último se me comunica la Real orden dente:
«Excmo. Sr —S M, el Rey (q. D a ) de conformidad con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; ha tenido á bien disponer se cree una codradia en la Parro quia del Santo Ai gol Custodio de la Habana, bajo la advocación del Arcángel San Rafael, según lo solicitó V. E. en su carta oficial de 27 de Fefre o úbimo.
Y acordado por S E. el cum¡ iimiento de lapreinseita Real orden con fecha 17 del actual, se publica eu la Gaceta oficial para general co nocimien o.
Habana y Mayo 22 de 1878
11. Raíz Martínez.
Itireccioa Señera! «íc Hacienda
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 (le Ai ril próximo pasado y bajo el núm, 1575, la Real urden siguiente:
«Excmo. Sr S. M. el Rey [q. D. g ] lia te nido á bien dejar sin efecto la Real orden de 25 de Marzo último, por lu cual se nombró á I). Pedro Ron, Oficial 5?, Colector de Rentas de Isla de Pinos. Pe Real orden lo digo A V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 10 de Mayo de 1878.
El Director General,
■Josí Cánovas del tastillo
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Abril próximo pasado y I ajo el uúrei. 1080, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. P g.) lia tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 25 de Mar zo último, por la cual se nombró á 1). Pablo Moreu de Espinóla, Oficial 52, Colect r de Reu tas do Santa María del IU sario.en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1878
El Director- general de Hacienda, José Cánovas del Castillo.
Por el Minister o de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Abril próximo pasado y bajo el núm. 1085 la Real órdon siguienic.-
«Excmo. Sr.—Para la plaza de ofic’al 52 Co lector de Rentas de Alacranes en esa Isla, va cante por haber sido nombrado P. José Sauz y Gómez para otro destino en la. Península y do tada con el eneldo anual de tresdentos j+e6G8 y setecientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. P. g.) ha tenido á bien nombrar á P. Manuel Gómez del Ya’le. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y d más efectos.»
Y” acordado por S. E. su cumplim’euto en esta'fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1878,
El. Director General,
José Cánovas del Cas1, i lo.
Por el Ministerio de U tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Abril próximo pasado y bajo el núm. 1098, la Real orden s’guiente:
«Exorno Sr.—Vista la carta oficial de V. E, núm. 248 fecha 27 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado para servir la piaza di Interventor de la A dministracian especial de Loterías de esa Isla, á l>. Ramón Ruiz durante la licencia del propietario; S. M. el Rey [q. I). g.] ha tenido á bien aprobar este nombramiento cou el carácter de interino.—De Real orden lo comunico á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S- E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gace,la para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1878-
E1 Director General,
José Cánovas-'(el Castillo.
En la Gaceta númoro 122 de la presente fecha se ha publicado el Reglamento para los Investigadores do Bienes y consos del Estado y de los procedentes de Regulares;y como so haya observado que dicha publú ación contieno algunas erratas y omisiones quo so hace preciso subsanar, so publica nue-
vamente dicho Reglameuto, á los fines que quedan indicado?.
Eiabaüa Mayo 25 de 1878.
El Director General.
José Cánovas del Castillo.
Por Decreto de 23 del corriento, esta Dirección general ha estimado conveniente para la mejor gestión de ios intereses del Tesoro crear varias plazas de Investigadores de Bienes del distado, incluso las procedencias de las suprimí las comunidades religiosas, que deberán funcionar con sujenou ai Regla mentó que para conocimiento general se inserta á continuación.
Habana Mayo 23 de 1878.
El Director General José Cánovas det Cis'.i’lo.
Reglamento para los Investigadores de Bienes y
censos del listado y procedentes de Regulares.
Artículo 1. ° Por Decreto de esta Dirección fecha 22 de Mayo de 1878 se crean por ahora en la Ciudad de la Habana y su jurisdicción administrativa tres plazas de Investigadores de Bienes y cenóos del Estado y do los procedentes do 1 <s suprimidas Comunidades religiosas, que simultánea é independientemente lo mismo en ia ciudad que en tos pueblos de la jurisdicción, ejerzan su cometido.
Aít. 2.® So crean igualmente tantos investigadores como Administraciones de Rentas existen en la isla, esto es. un investigador pura cada Administración local; sin perjuicio d > ios demás que fueren necesarios, tanto pura dichas locales como para la de la Habana, según la fisperiencia aconsejo.
Art. 3. ® Son atribuciones de ios investigadores:
1.	° Averiguar las fincas de todas ciases que reconozcan gravámenes ó imposiciones quo pertenecieren á las extinguí .as Comunidades religiosas y de las cuáles se incautó el Estado en 1. ° do Enero de 185C.
2.	® Investigar de igual modo las propiedades. quo procedentes de terrones realengos, fueron cnageaados por la Hacienda pública á favor de particulares á censos reservativos y redimibles; así co rao también los que pertenecieron en igual concepto al ramo de obras públicas y á la Real Universidad, los cuales igualmente son hoy parto integrante del caudal de ia Hacienda pública que percibo: tus réditos.
3° Proceder á la averiguación de los que se hallen redimidos, tomando nota do cada uno de ellos con presencia de ia curta de pago original que inatilique do una manera-cierta y positiva el ingreso cu tas arcas del Tesoro y del testimonio de ia escriturado redención que se baya otorgado al efecto por las oficinas de Hacienda, visada atientas pot la anotaría de hipotecas.
4 ° Exigir, respecto de los censos cuyos oa pítales no estén redimidos, la presentación del ultimo recibo expedido-por la Administración, en que coustequose encuentra ai corriente en el pago do las anualidades vencidas.
5.® Proceder á lu investigación do las fincas do todas clases que sean propiedad del Estado, tomando conoeimieuloiie las que huyan sido etiage-tiáda, asi como tle las que se encuentren alquiladas asi como de lasqué pudiera • encontrarse abandona das, dando cuenta también á la Dirección general de Hacienda	Raspeé!,b-á las enagenudas tendrá
derecho á exjir la presentación del título de dominio y la comprobación de que el importo total de la venta, ó par cutí si fue vendida á plazos, y hay alguno por Vencer lia ingresado por completo en el Tesoro; en los alquileres podrá asimismo exijir la presentación do ios recibos que demuestren que el inquilino rio adeuda ni un solo mes de alquiler; y en las quo pudieran encontrarse abandonada?, lomará ocúioias qué lleven a la Administración un conocimiento exacto para proco ter a lo que coirespondu ooocediendose ul interesado e. plazo necesario para la ptoscuaeion del documento que se lo exija, según la naturaleza de dicho documento.
Siempre que para los efectos déla investigación hubiese do exijirse á los pait'eularesla presenta ¡non .dealgún documento, carta de pago, recibo ó escritura, deberá anteceder aviso yói-deu do la Administración do Rentas del distrito á los interc-dos.
Alt. 4.® Los investigadores tendrán además la facultad de investigar si los recaudadores de 109 dilerentes ramos productoresjdol Tesoro verifican torluuameme el ingreso de todas las cantidades cobradas por los mismos y darán cuenta ininedia-mente a la Administración respectiva y á la Direc cion general tle Hacienda, para lo que proceda.
Art. 5. ® Dos investigadores deberán:
]. ® Guardar a los particulares todas las consideraciones que sean compatibles con el desempe fio de sus funciones, procurando no causar molestias y conduciéndose con cordura, circunspección y prudencia en el desempeño de su cargo.
2.	® Cumplir al pié de la letra cuanto se previene en la presente Instrucción sin permitirse ningún género de interpretaciones.
3. ® Llevar dos libros en qno separadamente anoten las finca3 que sean propiedades de la Hacienda y las quo reconozcan censo? á favor do la misma. En dichos bbro3 anotaráu tus operaciones que practiqien con todos los pormenores necesarios, a fin do que en todo tiempo puedan, infui mar con referencia a ellos los particulares que la IIadeuda necesite saber. Los mencionados libros so ajustarán á ios modelos que la. Dirección geueral de Hacienda facilitará á los investigadores.
49 i’resontarso diariamente á la Administración pava quelescomuniquo-las instrucciones necesarias ai mejor servicio y para el despacho de los asuntos pon tientes de la investigación.
59 Dar parte á la Administración respectiva y á la Dirección general de los descubrimientos que hayau hecho, con todos los pormenores necesar.os para las anotaciones eu los libros do la oficina, cuyo parte debe ser por escrito, á fin de que en su caso for me la cabeza del exped ente queso instruya al efecto.
69 Elevar cada un mes á la invección general de Hacienda un estado que demuestre las operaciones practii ádas con sujeción al modelo que la misma disponga.
7° Invitar á los interesados que se encuentren en descubierto por medio de citación personal y es Cfita, para quo dentro del 5. ° día acudan á las oficinas tte Han tas.-bien á satisfacer ó bien á justificar eon documentos legales el equivocado concepta-de •la citación. •
8,® Si no se presentasen en el fijado, se les dará un nuevo plazo, con apercibimiento, de que si no lo verificun pasará el investigador por.si, ó por un agente quo lo represente á la mofada del interesado á evacuar la oportuna diligencia extendiendo acta que justifique bailarse aquel notificado y dándole un nuevo plazo de ties dias para preceder á lo quo corresponda. Dicha acta sorá firmada por el investigador ó su agento y por el interesado ó quien lo represente, ó dos vecinos si estuviere ausente.
9, 0 En ningún caso procederá la Adminis-
tración ó incoar expedientes ejecutivos de cobro sin que este comprobado de un modo cierto y positivo ai adeudo ó descubierto.
Art. (i.® Tendrán los Investigadores como justa remuneración de sus oficios el 15 p. § de ios descubiertos que verifiquen, y que percibirán ái ingresar en el Tesoro los descubierto?.'
Percibirán cu igual forma al 33J de los terrenos y realengos que dest'ubraá por su gestión y sean declarados propiedades del Estado."
• Art. 7.® Los investigadores no tendrán participación alguna eu los ingreso? d t Tesoro que se realicen en virtud de denuncia particular.
Art. 8. ® Para que estos,funcionarios puedan cumplir su cometido sin obstáculo alguno, las uuto-. i Jada» locales y agentes de policía y Orden Pú Ol:co los prestarán todos los auxilios que de ellos necesiten y demande el sét vicio det Es tado.
Att. 9.® Por ningún motivo, podrá ponerse itupe miento al inves'igador eu el.ejercicio de sus1
funciones, y solamente ou ol caso de abuso ó tx .	.. ...	.... - ,	,
ira limitación justificada podrán úitct venir las Au- «¡ ¿¿ar. prefijado, j en eUia«yhoM] señalados
Pliego de condiciones*
lí Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, según previene el artículo 9? del Re tefarnento y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación
2^ Ei pago dei importe de la subasta y del depósito de 5 p! § para poder tomar parte en ¡ ella se verificará pree samefite en oró
Para que puedan ser admitidas Tas pro-posicior es contenidas en jos pliegos, habrá jle incluirse en los rujamos la carta de pago qué acredite haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p§ de ,la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago, con posterioridad á ia entregadei pliego ó en el acto de abrirse ¡a su-
4? Constituida la -Juuti para la subasta en
t re ijadas, liando ademas cuenta á ía,l cal do quien depeuda y á la- Dirección general de Hacienda.
Art. 10. La Administración de Rentas precederá inmediatamente en o te caso a instiuir expeliente gubernativo contra el investigador culpable )• comprobados queseau los abusos después de integrado el Tesoro, se pasará á los Tribunales de jasada el tanto de cu !pa para lo que haya lugar.
A.t. 11- Las Administraciones y Colecturías R-ntas facilitarán á los investigadores las. noticias q¿t > necesiten para el mejor desempeño de su cargo,, como asimismo copia atr-viada de los censos y propiedades que reconozca el Estado á su; favor.
Alt. t2. Descubierto un fraudó por los Investigadores, ó una ocultación de pago cualquiera, dará Cuenta a la Administración de Rentas, notificando ei >a t. resudo, ap rdorétlo ó et.Garg.ido que le rq r sen ie. con sujeción á lo dispuesto en el art. 5?, regla 74
Art. 13. Si trascurrido el59 día el interesado na hubiese acudido al lugar quo se lo designa 4á' ve-i ¡car el pago ó á eomptobai leg; 1.rento sus excepciones, el investigador Jo citará nuevamente como se dispone ert el art. 59 inciso 89 con apercibió ienfo de proceder contra el sin mas aviso por la vía ejeeu-1 va de apremio, quo en su caso decretará la Administración de Rentas.
Art. 14. Dos investiga iores tienen obligación de.evacuar cuántos informas se les pidan por las o tirinas de Rentas acerca de los ramos cuya inves-t¡ií:«c on tienen á su cargo, para lo cual tendrán siempre al corriente los libros de que trata esta lás-t.i ucejon.
Art. 15. Tan pronto como un investigador «ese en el desempeño de su < argo, hará entrega de tos referidos libros en la loca i deque dependa.
Art. 16 El pago de Ir. que á los investigadores corresponda, se ai redítuio con recibo del mis uto pneslo al pié de la liquidación que le practique la Contaduría de la oficina recaudadora■
Aid- 17. Queda'prohibido terminantemente a los investigadores expedir ú los inteVCiáit de ningún género autorizados por los mismos, cualquier abuso de esta olas didu de empleo, devolución a por cstejíagadti, y á la
Alt. 18. La infracciou de malquiera de los a¡ tinelos da esta Instrucción costará al investigador la pérdida inmediata da su empleo eon las demás ponas á que se hubiere hecho acreedor si resultare algún delito d> los panados por la ley.
Art. 19. Da Dirección general acordaré L cesantía da lo? investigadores que á su juicio no dén 1. s resaltados debidos en la gestión que pone á su cargo.
" Habana Mayo 23 de 1872.
El Director general,
Joié Cánovas del Castillo.
.s' recibos
Jy
sera penado con peí -interesado de la suida multa de cuatro tantos.
SEGUNDA SECCION.
Administración de Beatas da ia Habana
Negociado do Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición del solar número 3 tle la manzana 15 de los terrenos de las muta lia?, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda ha tenido á bien disponer sé saque á publica ubasta bajo el pliego de covtdic ones que á con titulación te D s vta, debiendo tener Jugar esta a las 12 del dia 31 /*el c rriente mes eu el despacho de esta Admimstfációii y ante la Junta de subastas, con asistencia del O acial d¿i Negocia-,| tU Bterees del Estado que actuará como Secretario.	. , . -
Mayo de 187a—El Admims-
Monu.
el Sr. Presidente declarará abierta la subasta; pero no se.p ocederá áJa apertura dolos pliegos Ua-ta que'Laya t aseurritlo inedia hora, la cual se destinará á:recibir estos y ias cartas de pago del.prév.io depósito y áLacilitar á los liritadores las noticias que conveugan. Rasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procedien do á la apertura de cuantos p iegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición nías ventajosa
5® En él caso de que resulten dos ó mas proposiciones igua'e'3 y no hubiere otra mas ven-t josa, se abrirá una licitación por pujasá la llana que no excederá de quince minutos, y sola mente entre los autores de laé momas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca
tU El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excretó. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguab-3 tli-js de los años siguientes, mediante la lormaliza ion de pagarés que suscriba , el cora prador, quedando hipotecados á la responsabilidad tle los pagoá respectivos, el solar y las obras que en él ay. eje uten, en cumplimiento de ¡lo preveúitlo en la regía 7A de las aprobadqs por Real orden tle 10 do Julio tle 1864.
7 * Lo» anuncios relativos á este remate y demás gastes que se originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficia1-
Modelo de proposiciones.
D	.....vecino de la calle de..,..,nú
mero—.enterado del anuncio publicado en la Gacela oficial del dia,... .y délas condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del súar núm. 3 tle la manzana 15 tle los terrenos de las murallas,
en la cantidad de ....[en letra | pesos t n oro,
óbliuáudose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que lija ei Reglamento, con los gastos de escritura, auuncios y Otros que sé originen.
Habana,........Fecha y firma,
Negocía lo de alcances.
Ignorando etta Administración el paradero do D. Pelitre Olive, se le cita por este medio para que pOr sí ó por medio de persona debidamente au orizad-a, se presente en osí¡> oficina en hora hábil hasta el dia primero dei próximo' Jauto ó verificar al pago debí cantidad de 16 962 potos' 81 centavos en qué resulta alcanzado por el ramo do Emancipados, con mus seis por ciento sobro dicha eanti Jad que determina el Reglamento do Contabilidad vigente; así cotno á su vez presentará las cartas de pago que -acreditan el valor en que garantizó su manejo; eu bien entendido que trascurrido que sé-a duho plazo se empicarán los medios á que se haga acreedor.
Habana 25 de Mayo de 18/8.—E1‘Administrador, jMoreu.
Sisal Au ¡eneré *1 e la Isla de duba,
fisorol aria. — Circular.
El Estimo Sj. Direotor General do Hacienda con techa 27 Je abril último, diceal Exorno, ó limo. Sr. Presidente de esta Real Áudienoia lo que sigue:
«Excmo. Sr.— fía sido nombrado Vi»it..dor de Eteclos timbrados para las úrisdlccioues de ia Habana y Matanzas D. Francisco Justioiani.—Y á los fines que determina el artículo 8. ° del Reglamento V igenta para la visita de ofootos timbrados publicado en Va Gaceta de 14‘-lo aotual, Kingo ertTOtTTn' <j« manifosterlo á V. E rogándole-se sirva daroonpei-miento de este nombramiento á sus subalternos, para que no súfra entorpecimiento alguno én el i lo -no de su cometido el Visitador nombrado; encareciéndole á V. E. se dignó acusarme recibo.»
Dada cuenta á >S. E. i, con la preinserta comunicación; se ha serv.do proveer de conformidad con lo representado por ol Sr - Fiscal se acceda Á lo solicitado circulándose, como en su cumplimiento lo ejecuto á quienes corresponda A los erectos consiguientes.— V en ejecución de lo mandado iibro la presento.
Huliana 24 da Mayo de. 1878. — El Secretario de Gobierno, Miguel Cardó.
Por el Gobierno General de esta Isla eon fecha 17 del corriente so comunica lo quo sigue:
«Excmo. Sr. —Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 12 de Abril últimp al Exorno. Sr. Gobernador General ia Roal órdon siguiente:— Excmo. Sr.—S. M. ei Rey [q. i), g,] se ha dignado expedir con ista focha el Resl Decreto siguiente — A prepuesta del Ministerio de Ultramar, de acuerdo eon lo informado por la Sección correspondiente del Cousejo de Estado, Vengo en deoretar.—Artículo 1 ® Los dueños de ofloios enajenados á perpetuidad en las Islas do Cuba y Puerto,Rico que renuncien en debida forma la indemuisacion de quo tratar» el Decreto do 25 de Febrero do 1874 y la orden circular de 15 tle Diciembre del mismo, tendrán el derecho de presentación propinó da un tercero para una sola vez para las Notarías qup unios mismos pueblos ó distritos rocmplaoen sus oficios, siempre que el presénta lo retina los requisitos prescritos en los urtíonlos 10 de la ley y 5 del Reglamento de 29 de Oetuhro do 1873 —Art. 2.® lié presentado no entrará por opi.siiáon, pero lia de acreditar en nn examen ante la A»dienoia del Territorio q o pareo ios i recocimientos exigidos porol artículo 11 dei expresado Reglamento.—Art. 3.® 8i el di eñe d. I oficio del propuesto para ejercerlo no rumien las circunstancias requerida.«, o no obtuvieren aprobación en el examen, jtodrA huoerfto nueva presentación,— Y acordado por ¡S. E. su cumplimiento de su superior orden lo eomtutieo á V. E, pura su conocí miento y ofectos consiguientes.»
Dada cuenta á la Sala do Gobierno oon la preinserta Real órdon se lia servido B. disponer do conformidad tren ol Sr. RispaI, se guarde y cumpla la expresada Real órdon publioániToso en la Gaceta oficial de os.ta capital á lo? linos consiguientes.— Y en ejecución tle ló mandudo I bro la prosélito.
Habana 24 do Mayo do 1878—Él Seoretaiiode Gobierno, Miguel Cardó,
Intendencia de Hjórcito.
Sección Liquidadora de atrasos dol Ejército ds Sio, Domingo.
El Súb-intendente Militar graduado, Comisario de primera clase, Jefe de la Sección -Liquidadora de Atrasos de los Ejércitos do danto Domingo y Méjico.
Por el presente cito, llamo y omplazn por segunda vez, para quo on el térro no de sesenta dias, a contar desde ésta fecha, so presento en esta Scocion, situada en el Cuartel de la Puorza de esta ciutjhid, á D. José Reguert, Oficial a-nxilinr que fuá do la Ad-ininistrftóibn Alilitar enrél Ejército oxpedioíonario á Méjico ó persona pór él debidamente autorizada pura contestar á particulares quo le incñmbon.
Habana 23 de Muyo do 18/8,—Joaquín Gil del Real
Hab na 6 tle tractor, Augusto
Número Jo la manzana.
NiYi.ero del s lar.
-T
C.C
H-
OO
O
o
Ul
JS
2
. ^
co
Ol
■ V
o
02
o
co
ó EL
O 2
a *
P Cu
rv '
O
«Aá-nioistrasion IPrincipai de iofcsricss-
Aviso al público.
El miércoles 29 del corriente mes, á las do. ce en pu to de su mañana, después de un conten general y de escrupuloso exámen, se introducirán eu sus respecti os globos, las 810 bolas de 1 s números que se extrajeron en el anterior sorteo, las cuales unidas á las 23>190 existentes en los misinos globos, completan las 27,000 de que se compórte el sorteo ordinario núm. 1,016 A b s vez se introducirán las 810 bolas de los premios que corresponden a¡ expresado soiteo, quo con las 11. aproximaciones hacen ol total de 821 premios.	, t¡
El vié 15p.es 31 clel mismo mes á las siete en 1 ^ | punto de la mañana, se verificará el referido '' Pf! sorteo. A
Durante los cinco primeros dias hábiles, coutados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los Sres. susciitores á recojer los b lletes que t¿n
uj
O
O
a>
•3
tí
9
"H“
o
cu
o
CÛ
co
o
CQ
4^
co
c
2
£
„ B 3
o Q ^ 8
g" o rt-
b tí* ®
B 2 ^
•o
o
p
O ^
O o
o? ^ o
3 as
CD
^ O
° o o ^ 3
P -
’’ a
= c c¡- O
3
p a,
Uo
r+-
® ®
aíl § * a - ° #í í'aa
B o B' a S D 3
p
a
fed
W
O
ui
ui


gan sup.cnios, correspon ientes al sorteo ordina-, rio número 1,0.17; en Ja inteligencia de que pa-> | sado dicho término, se dispondrá de ellos. '
O I Lo que se hace público para general intpli-
gencia..	. .
Habana 22 de Mayo de 1878-—El Administrador Principal, Manuel Romano.
-SrésaiinstraciGn iccai .lo -Aduanas.
Él viéríaes 31 <fel actual á la una do la tarde, se I** I rematará eu ei almacén do averías, 71 sacos con 2 2465 k'ilos de afrecho caidoÚon pena do 'comiso por O 1 resultar de‘ exceso al despachar la liója núm. 18096 del buque español «E. M » presentada por los Sres. Eymard Vailó y Cómpaftfaj cuyo artículo 1.a sido .retasado on 2'18 pesos 63 centavos Oró; llenándose en el acto ¡as iofmalidades estableciJae.
Habana Mayo 25 de 1878.—MarianoT. Malo.
d
C?3 d ! úo 'O d > w
EL viéroes 31 dú actual á las 12 do su nmñana, se rom a latán eje nuevo''on. les almacenes de 'esta Aduana, ‘2Cf cajas conteniendo' pomos' aó, cristal rotulados para botica, cuidos cu pciiji de qbándonol ad-virtféndose que las proposiciones han de cubrir h.6 derechos dó dichas cajas y que el remate ha dej ser aprobado por esta Administración.	!
r Habána Mayó 2B;dü''1878.—ifaríorno ,F. Malo.
ORDENACION DE MARINA
X»X3£	BU ¿A HAB ASIA-
SECRETARIA.
Dispuesto por Real órdon de 16 de Abril último se saque á pú tilica subasta el suministre del cartón de piedra que se necesito pura los buqqes y atenciones dol Apost idero por el término de dos aíjos, se anuncia de órdon superior que el referido acto será simultáneo, en Madrid ante la JUntu quo designe por el Ministerio do Mai i na, y en esta capital ante la Junta Económica del Apostadero, el día veipte y seis do Junió próximo á las doce de la mañaua, bajo las bases del pliego de condiciones que se inserta á contiuuacion.
Habana 26 do Mayo de 1878.—José María Oa-
mez.
Ministerio do Marina.—Dirección del Material.— Negociado de Administración.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta licitación el suministro de oarbou de piedra de ias clases de Cardiff, Cumberland, New-Gastle y Cock, que durante dos años pue-daD necesitarse para loa buques y atenciones del Apostadero de la Habana, en los puertos que so expresarán.
Condiciones facultativas.
1.	d El contratista so obligará á entregar los carbones con estricta sujeción á los pedidos que se le hagan.
2.	=* Los carbones deberán ser de primera calidad, y satisfacor tí los ensayos quo la Junta do reconocimiento PTacliquo con, ello».
3.	=* El carbón de Cardiif :«e quemará fácilmente sin aglutinarse y onsuciar mucho Iss parrillas. Tendrá gran cohesión y so presentará en terrones, no ada-úióndpse del menudo que pase por una criba de centímetro y medio do clara, ma» dol diez por ciento.
Estará ¡exento de piritas, pizarra y otras materias extrañas.
Losreeíduos de la combmtion queoaigán al ce-nicqyo;-á sabor, cenizas, escoxáas y carbonillas, no podrán,.gxccdor do un 14 por ciento.
Un.kilogramo de combustible habrá de evaporizar por lo meqos 6'5 jtjlógfantoa do agqft,
La densidad no será iüferipi á iÁ..
4.	=® El grado de división en quo se presento el carbón do Ctqmberlánd para sor declarado.,de recibo, ha de ser-tal, quó por lo monos la tercer» parte de su misa estíereompiiésta de terrones.
Deberá stf de lo morios bituminoso do su clase. No ofrecerá mayeas de azufre ni otras materias extraña-. La cantidad Jó cenizas quo deje, ccmo residuos de su combustión no excederá de 4*á0 por ciento.	c ,