Sección dei 30 p.§
El limo. Sr. Aicalde Corregidor Presidente se rvido disponer quo por oste medio se avise á
'erviuu	— i— i
"Va« lus personas que tengan que 'ades a! abogado i).^ Leopoldo Sola
entregar
canti-
é Iradier, deu-
.	¿ fin de quo acudan á la sexta agrupación de
Recaudación do dicho impuesto á verificar
por concepto de su pro-' m de dicha
,!or al im puesto del 30 p tosi«
breara por cuenta del referido letrado, apercibidos '^podran pararles perjuicios si satisfacen directa-pnte al interesado.
nl Y de orden de S. Sría. lima, se publica para ge-
1 conocimiento.
" Habana Abril 25 do 1373.—El Secretario, Ra-mon de Echavarria, _______
Contribución Municipal.
Espeditos los recibos del primero y segundo estrés del año económico comente al Comer-“•fíndustria, profesiones etc: en la forma que á Continuación se expresa, el limo: Sr. A’calde (.‘regidor Presidente, se ha servido disponer tén al cobro durante veinte días en l i oficina íS Recaudación respectiva, entre líelo de la Ca-a de Gobierno entrando por la calle de Merca-tres en concep‘o que los recibos que no estu-ieren satisfechos al vencí miento del plazo antes j indicado, serán cobra'os á dormcilio con el
cargo '
de
PERSONAL.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden «le los trabajos del Jueves 2 de Mayo.
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
Aparejadores, 1.—Sobrestantes, 11.— apataces, 15.—Guardas paseos 12.
Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Económica. 505
Total de braceros útiles...................................445
Id. id. de inútiles por varios conceptos.................. t>0
Total................... 505
Vuntas para carretas, zorras y cilindros........................................ 18
Carretones que pueden trabajar.................................................. 71
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente en el depósito el dia 30; ninguna.
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
re
deí 2 p-o fiue determina la Instrucción.
ím-
En el tren de acarreo................
» los talleres y servicios del depósito
Consejero Arango (mto. trra, Marianao (reparación y lim-¡ieza).....................
Albañiles.
Carpintero«.
Primero y segundo semestres Almacenes de víveres no importadores. Almacenes de Depó ito.
BaratiU s de ropa beclia.
Cervecerías y vinaterías.
Camisería'.
Casas de Salud.
Carnicerías Casas de baños.
Bodegas ó tiend s mixtas.
Escribanos.	.
Ebanisterías y mneb erius no importadoras Carpinterías.
Tornerías.
Escultores.
Floristas.	.
Eábr cas de cajones para envase de tabacos.
Grabadores.
Librerías no importa «oras.
Marmolería*.	.
Constructores y compositotes de carruajes. Trenes de carruajes de lujo.
Cabal erizas.
Pintores de obra fina.
Tapiceros.
Puestos de frutas, legumbres, aves y huevos. Haterías y j yerías no importador; s.
Pro uradon s de los juzgados.
Reparto adicional de quincallerías no
portadoras.
r Tiendas de ropa con sastrería.
Tie das de pescado frito y otras frituras Trenes de lavar ropa.
Tiendas de máquinas de coser.
Trenes de tostar café;
Tonelerías.
Tasajerías.
Tiendas de lámparas y cañerías para gas y agua no importadoras;
” Zapaterías.
Colchonerías.
Modistas.
Fábricas de corsés.
Segundo semestre.
Dentistas.
Lecherías.
Despachos de agua de soda.
Hornos de cal, ma'erial es de construcción y
CantUuS'almacen de m-deras, á nombre de D. Emilio Güell y Serra, según acuerdo dtl gremio de hornos de col.
Fundiciones.
Velerías de cera y sebo.
Fábricas de jabón.
Cererías.
Chocolaterías con y sin máquinas de vape Fábricas de fósforos.
Tenerías.
Almacenes de forraje.
Sederías no importadoras.
Quine Herías no importadoras.
Panaderías y galleterías.
Tiendas do ro a sin sastrería.
Sastrerías.
Establecimientos de Industria, Comerció, Profesiones etc. délos partidos de Marianao, Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y Oaivrío. Almacenes de pianos.
Compositores de toda clase de instrumentos de música.
Corredores anotariados.
Médn os y comadronas.
Aserradores i or vapor y sin él.
Ven futas públicas.
Pi ocuradores de la Real Audienciia. Almacene- do cuadro* y azagadores. Alambiques y tiend- s de licores.
Retratistas.
Agrimensores.
Talle es de mecánica.
Agencias de mudadas.
Albeiter as.
Caldererías.
Ventas de hielo.
Azucarer as al por menor.
Amoladores.
Tejares.
Tiendas do curtidos.
Juegos de bolos.
Ventas de semillas y plantas,
Tintorerías,
Panoramas,
Compositoras de [ araguas, abanicos y netas.
Talabarterías y fábricas de aparejos uo im-pori adador as.
Bordadores.
Constructores de carretas y carretones.
II
Palatino [reparación.]..
Máquina Trituradora..........
53 [ » Paseo de Tacón y Semillero.. En los demás parques y paseos.......
Tte. Rey, Prado (adoquinado)...
Conservación de cajas de incendio. Manrique Valía, (cloaca.)......
Escobar, Virtudes (cilindrando)... Servicios de gas y agua[adoqdo.]... Belascoain, Estrella (mto. de trra.
la extracción de arena.............
Zanja, Pedregal (terraplén.).......
Calzada de la l nfa 11 ta (cilindrando) Cementerio de Espada (terraplén)
Zulueta, Colon (relleno.).......
la calzada del Vedado........... .
Crespo, Colon (cilindrando)........
la casa de Socorro del 3.er distrito. Arreglo de aceras en varios puntos. Anton-Recio, Monte [eilndndo.]..
ACUEDUCTO DE FERNANDO VU Ï ZANJA REAL.
En la limpieza de la Zanja Real...
» los filtros de Frdo. VI I......
» los filtros del Príncipe.......
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.)
Suma total.
Herreros.
11
11
Aaiáiiecs j morenos.
106
57
19
semi.
36
7
2
12
10
10
14
10
CAMBETAS.
Hiiiia.
1 basura.
Tarde.
7 tierra.
93
2
44
16
445
Zorral, i Cilindres.
CARRETONES.
Mañana.
4IA
( 2 O
Aprjdor..
Comidas.
3 tierra.
5 permanentes. 3 servicios.
Tarde.
■í:
Aprjdor... 2 Riego.....
2 trsldo. Tacón ( 2 arena.
12 cascajo.
5 materiales.
2 ajena.
.10 tierra.
8 tierra. 20 tierra. 6 tierra.
3 tierra.
5 permanentes.j pan.
■c
servicios.
<í:
;íi
2 trsldo. Tacón 2 arena.
2 materials, j 1 ladrillo. j tierra.
Limpieza de cajas y sifones y llaves de paso.
Cajas.
Empedrado, Aguiar.
Aguiar, Obrapía.
S. Ignacio Muralla. Muralla, Habana. Cuba, Acosta.
Compostela, Acosta.
Sifones.
A costa, Egido.
CUARTA SECCION.
orxcmrAs »sjx. raTsaxoá.
J unta Jurisdiccional Protectora dé Libertos de Santiago de Cuba.—Secretaría.
En sesión ordinaria del 23 del aotual so aoordó por esta Junta quo por el término de un mes se oite por el periódico local y Gaceta de la Habana, á j). Luciano Curó para que por sí ó por medió de apoderado se presente en esta dependencia, Catedral, bajo, núm. 18, á ser notificado debidamente en el expediente quo se instruye sobre libertad de su esclava Gabriela, como uo empadronada en el censo cerrado en 15 de Enero de 1871.
Santiago de Cuba 30 de Marzo de 1878.—Donato Adnaensens.
2 arena.
10 tierra.
11 tierra. 20 tierra. 6 tierra.
10
71
71
Zulueta, Monte.
Cuba, Acosta,
Compostela, Acosta.
Llaves de paso.
! Mercaderes, Lamparilla.
Lamparilla, Oficios.
Las carretas da n por ¡término medio 3 viajes al dia y los carretones 6.
Habiendo falta de piedra el tren se destina al acarreo de tierra.
A los braceros destinados al servicio de cañerías, les auxilian 8 confinados del Presidio Departamental.
Las cuadrillas de la Derivación, Palatino, parte de la de Teniente-Rey, Consejero Arango, la del Vedado, Manrique y a de Fdo. 7? van á la liúipieza de la Zanja Real.
RESUMEN.
Braceros.
En sesión ordinaria del 23 del que cursa se aco.dó por esta Corporación que so oite por el término de 30 dias, por el perió l.co de esta ciudad y ia Gaceta de la Habana, á Doña Virginia Ron ano, á su esposo D. Pedro uarrivioro, ó á Mme. Beatriz Leroux para que por sí ó por medio de apoderado se preser t-i en esta Secretaría, Catedral, bajo, núm. 18, á ser notificados debidamente en el expediente que se instruye á consecuencia de ia redamación de libertad do la esclava Silvin i Ronanó para sí y su hijo José, por falta de empadronamiento.
Santiago do Cuba 26 de Marzo de I87R—Donato Adriaensena.	,
L
En el Tren de acarreo..............................................
» los Talleres y servicios del Depósito...........................
» las cuadrillas permanentes............................... ......
» las cuadrillas destinadas á Ja construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calle», extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc............................................'.....
» los Acueductos..................................................
Inútiles por varios conceptos......................................
106
57
24
103
155
60
Total general..........
Habana Mayo 1? de 1878.-
505
-El Arquitecto, Antonio Gonzalez y Herrera.
peí
Maicenas.
Hojalaterías, vidrierías y hormem-s. Locerías no importadoras.
Baratillos de qu ncalleria.
Cafés con cantina y sin ella.
Habana 6 de Abr 1 de 1878.—El Secretario Ramón de Echavarria.
Acordadas por el Excmo. Ayuntamiento, ú reserra do la aprobación suporior, las tarifas groraial y fija de industria, comercio, profesiones, artes y oficios, que barí de regir en ol próximo año económico fie 1878 á 1879, así como su publicación en la Gace ta oficial, para oir las reclamaciones de los gremios, el limo. Sr. Presidente, so ha servido disponer cumpliendo lo acordado, quo le publicación tenga efecto durante 15 dias, concediéndose ese mismo plazo para dichas reclamaciones, el cual es improro-gabie.
Habana Abril 26 do 1878.-El Secretario, lia-non de Echavarria.
TARIFA NUMERO 1.
Nomenclatura y clasificación de ios establecimientos do industria y comercio, profesiones, artes y oficios que pagan ol impuesto municipal rc-lormado en virtud do lo qne dispono el articulo 4.°, capitulo 2.° del Decreto del Gobierno Superior de la Isla de 20 de Diciembre de 1S55 para el año económico de 1878 á 1879.
Se publicó en la Gaceta de los dias 30 de Abril Último y primero dol corriente.
Obispado de la Habana Sede vacante.- Secretaria
En virtud de quo rio ha dado resultado alguno la pública subasta do las obras do reparación do la Iglesia do ingreso de la Purísi a Concepción del Cano, quo so anunció en la Gaceta oficial del 15 de Febrero do este año, por no haberse presentado nin gun licitador, el M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador dol Obispado, Sede vacante, ha dispuesto en decreto de esta fecha, quo vuelva á anunciarse, en el citado periódico dicha subasta, señalando para ella el dia 13 de Mayo próximo á las 12 de su mañana en este Obispado, cuyo importo según presupuesto, asciende á la cantidad de tres rail ochocientos cuarenta y nuevo pesos sesenta y tres centavos oro español, con los aumentos propuestos« por ol Sr. Arquitecto del Botado. La subasta so celebrará con aneglo á la Instrucción vigente para las contratas de obras públicas, hallándose de manifiesto, tanto este documento como los demás relativos al particular, en poder dol Cura Pá. ruco de Ja citada Iglesia y en esta Secretaría para conocimiento del público. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán conteneré! documento que acredito haber consignado como garantía pro-visional para tomar parte en la licitación la cantidad le ciento cincuenta y tres pesos noventa y ocho centavos oro, depositada en la Tesorería General, si el postor fuese vecino de la Habana y en la Administración' de Rentas del Cano si ¡o fuere de aquel. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquollas cuyo importo exceda dol presupuesto, .al principiar el acto dol rematoso leerá la Instrucción citada; en el caso de precederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admi sible será de la cantidad ántes mencionada
Los gastos de publicación del prosente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta dol contra-lista, que los satisfará en la Dirección déla Gaceta oficial
Habana ó Cano Enero 29 de 1878
Modelo de proposiciones
D. N...... vecino de. „.... enterado del anuncio
publicado por .... [aquí el nombre de la Autoridad
correspondiente en tal fecha] de la Instrucción do subasta, do los requisitos que so exigen para la adjudicación en pública subasta do la obra de reparación quo demanda la Iglesia do ingreso de la Purísima Concepción del Cano y de todas las obligaciones y derechos quo señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por
su cuenta esta obra por la cantidad de.... (aquí
el importe en i-, tra)
Habana ó Cano ote
Lo que de orden de S. ¡Ly se.insertaen la Ga
ceta oficial á los fines indicados
Habana 13 de Abril de 1878-i-L. Tonbio Marín, .	''	•'	'______
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA. Orden de la Plaza del 30 de Abrü de 1878.
La revista do comisario del entranto mes de Mayo se verificará por las diferentes clases de «Sres. Jefes y Oficiales residentes en ¡a plaza, en la forma, siguiente:
De 11 á 3 la tardo.
de J
Dia 19
f Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos de todas armas é lustitutos, transeúntes en cualquier concepto en [ la Haza.
De 12 á 2 de j Sres. Jefes, Capitanes y Subaltor
la tarde.. ( del Cuerpo de E. M. do Plaza.
' Srts. Jefes y Ofic'ales pensionistas de San Hermenegildo y reservas do Santo Domipgo.
Dia 2.
Subalternos
De 2 á 1 de 1 la tarde.... '
Dia 3.
De 8 á 10 do f Sres. Jefes, Capitanas y Subalternos la mañana. { en comisiones activas del servicio.
Dia 4.
De 12 á 2 do ( Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos
la tarde..( en situación de reemplazo.
Loque so publica en laórden de esto dia para general conocimiento y cumplimiento en las horas quo á cada clase se señalan, en la inteligencia de que pasado ol dia 5 no se autorizará justificante alguno.
Habana 30 do Abril de 1878.—El General Gobernador, Calleja.—Es cópia. El Coronel Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Comandancia
Militar de Marina y Puerto de la Habana.
Capitanía de
TERCERA SECCION.
Corral de Concejo.
El dia 4 deí próximo mes do Mayo á las 4 de la tarde ha de tener efecto el remate de las bestias que á continuación se expresan en el Corral do Concejo dr> esta Capital, sito en la Calzada de San Lázaro núm. 259, los cuales serán adjudicados al mejor postor _[J o caballo dorado de 6 y media cuartas do alzada, cabos al polo,- tres patas blancas y un lueoro corrido, remitido por el Celador del Cerro en 22 de Marzo.—Una yegmymora que i emitió el Colador del Príncipe en Marzo 16.—Un caballo dorado, castrado, de 6 cuartas escasas de alzada que remitió el Celador del Luyanó en 15 dé Marzo último.
Habana Abril 25 de 1878.— Vt9 n9—El Secreta, rio—P. C., Rafael Angón.—El Administrador, M. de la Vega.
ESCUELA PROFESIONAL PE LA ISLA DE CUBA Secretaría.
De órden del Sr. Director se avisa á loa alumnos de esta Escuela, que desde el dia de h.py hasta el 15 del entrante Mayo, queda abierto en esta Secretaría el pago del 2? plazo de matrícula correspondiente al año académico de 1877 á 78.
Habana 26 de Abril de 1878.—El Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Fiscalía de causas facultativas. '
D. Rodrigo García de Quesada, Teniente de navio de ia Armada y Fiscal de causas facultativas de esta Comandancia.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro López Martínez, Capitán quo fue de la barca española «Desengaño», perdida en las inmediaciones del Puerto del Cabo «Haitiano» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á prestar declaración en la causa que se le sigue por la pérdida de dicho buquo.
Habana 23 do Abril de 1878.—Rodrigo G. do Quesada.—Por su mandato.—Víctor Angoloy Martínez. -
Fiscalía de causas de la Comandancia Militar Habana.
de la
Por esto mi tercer anuncio se convoca á Vicente Siso,'cuyas generales so ignoran, tripulante que né do la polacra española «Luisa» de cuyo buque desembarcó en el puerto de Matanzas en 24 do Agosto del año próximo pasado para que en el término de nueve dias, contados desde la focha, comparezca on esta fiscalía do causas, á evacuar un acto de justicia en exhortó do la Comandancia principal de Marina de Puerto-Rico.— Habana y Abril 23 do ]878.—José Guerra.—Por mandado de S. Sría., Ricardo Zenca.
Por ol presente anuncio se convoca á D. Manuel Cestino, del quo qe ignoran las generales, para quo dentro de nuevo dias ¿ contar desdo la fecha se presente én esla fiscalía do causas á declarar en interrogatorio recibido de la Comandancia Militar de Marina de Trinidad.—Habana Abril 24 do 1878.— José Guerra.—Por mandado de S. Sría., Ramon Rivera.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
En virtud.de órden del Excmo. Sr. Capitan General de 24 dol corriente, se ha do prpeeder nuovamente á la licitación vorbal para el suministro do algunos víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, idfde burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña que
sean necesarios para el abastecimiento de los Hospitales Militares de esta Plaza durante ei próximo mes de Mayo. En este conoepto se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijad t el dia 29 del que cursa á las doce de su mañana parala mencionada licitación, para que acudan á hacer sus proposiciones informarse de las condiciones á quo deb an sujetara las mismas y bajo las bases que marca la relación de precios límites publicada én ia Gacota oficial de 30 de Marzo próximo pasado.
Los precios de los artículos se marcarán on oro ó ?u equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo quo fijo el Gobierno en el mes deí umin istro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta basta la lina de la tarde desdo cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya prosentadas y será adjudicado ol suministro á la que resulte mas beneficiosa á los intereses dol Estado on vista de la.comparación quo do las mismas so hará á presencia dé sus autores; en el caso que hubiese dos ó mas iguales so admitirán pujas á la baja por solo ei plazo de diez minutos.
Habana 23 do Abril de 1878.—El Secretario —-E*. O., Antonio Pardiñas.
Inspección de vigilancia dol tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula n m. 103 expé lida en esta inspección en 31 do Enero de 1878, á lavar do D. Juan Ignacio González Soto, natural de Santa Clava,casado, perito mercantil, 24 - ños, veoino Angeles núm. 13 por haber sufrido oxtravío.
Habana 22 do Abril do 1878. -El Inspector.— P. O., Francisco de P. Gassó.
Orden de la Plaza del dia 19 de Mayo de 1878.
Servicio para el dia 2.
Jefe de dia.—D. Joaquín Payret, Corontl 1er. Jefe del batallón de Parada.
Parada,—2? Batallón de Ligeros Voluntarios. Castillo del Príncipe. 1	(;epf,sito de Ins-
Xdem de Atares. r truceion.
Idem del número 4. I
Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.	„	, ,
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del
1 rincipe.^	de ]a p,mta.—Batallón de Parada.
Id. dt la Batería de la Reina.—Artillería á pié de
Ejé Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—2? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho barrio.	'	, ,
Hospital.—D. Enrique Manera Cao, Capí tan del Depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.—Reeaño. •
Colegio de Corredores y Notario* eo Hterclales de la litsbuna.
España....
Inglaterra. Francia .... Alemania .
Estad o* Unidos.
CAMBIOS.
f 3¿ á 5£ P. 60 d;v. oro. .........\ 5¿ á 7 P. c[V, oro.
...... 14J á 16 P. 60 dpv. oro.
í 3 á3J P, 01) div. oro.
.........\ 3J á 4 P. o;v oro.
........ Ui) P. 60 d;v. oro.’
f	Currency.
3 á 3£ P. 00 d;v. oi'o.
I 4 á 4i P. C[V. òro.
.........j	Oro.
¡ 4 á 4¿ F. 00 d[v, oro.
I 5 á Sì P. éív, oro.
12i á 123i P. flojo.
banco.
Oro del cuño español......
Descuento mercantil.......	9 A 12 s«*1111
Junta Jurisdiccional Protectora de Liberto« de Guanabaooa.—-Presidencia.
Habiéndose convocado oportunamente por el periódico local de esta villa y por cedulones á los dueños de esolavos que los hayan empadronado en esta jurisdicción en el censo cerrado on 15 de Enero de 1871 para que probasen o empadronamiento de los mismos en el de 1867 y faltando aun muchos por llenar este requisito, se les cita por última vez, y por esto medio por ser mas público, acudan hasta ol 15 de Mayo entrante ñ la Secretaría de esta Junta de mi presidencia á verificar io que se deja in Jicado eu donde para mas facilidad se encuentran los padrones do 1867 y 71 y las listas do ios esclavos que solamente aparecen onel primero de dicfips censos, puos esta Junta, pasado dicho término no admitirá reclamación alguna de inclusión en las listas do lo*s que están en ambos. Todo lo quo se hace saber por la Gaceta oficial en cumplimiento de lo ordenado én el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio de 1877 y disposiciones posteriores.
Guanabacoa 12 de Abril de 1878. —Enriquo Par-
do.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Tri nidad.—Presidencia.
Terminados por esta Junta los trabajos de comparación del censo general dé esclavos de 1871 que constan empadronados en está jurisdicción por relaciones juradas, oi»n el que lo fueron en 1867 para la ultimación de aquel por la Junta .Central del Jfyamo*, conforme al inciso 1. ° de artículo 16 dól Reglamento de 5 de Agosto do 1872j y en cumplimiento á lo prevenido en el articulo 26 del de 5 de Junio do 1877 se avisa al público por los periódicos de esta ciudad, que por el término de 30 dias á contar desdo 1. ° de Abril próximo hasta el 30 del mismo estarán do manifiesto en la Secretaría de la JuDta, calle de la1» Amargara núm. 37, desde las siete de la mañana á *• las cuatro de la tardecías relaciones de los esclavos á que se refiere el citado artículo 26 del reglamento de Junió del año último. Del propio modo so llalla-' rán fijados cedulones do este anunoio en las Cápita- ' * nías de los partidos, á fin de que llegue á 'conooi— . miento general, y los dueños (le esclavos concurran a examinarlas dentro del plazo fijado, y hagan las ¿ reclamaciones los que se consideren perjudicados por no aparecer inscriptos los que posean éu ambos censos, y á la vez se faciliten datos de quién podo a empadronar y en qué jurisdicción en 1861, debiendo justificarlo cou documento legal para eliminarlos de { la relación de exclusión, pues ignorándose esta circunstancia, so han inscripto en ella con arreglo á io que determina ol artículo 34-dol Reg'amento do 5 de Agosto de 1872, cuyos documentos justificantes so entregarán ai Secretario de esta Jnnta.
Trinidad, Marzo 27 do 1878.—Eduardo Márquez.	■	;	••••I
,'ij :..f . . ;í,i ,	«s
Junta Protectora de Libertos de San Cristóbal.— ji Presidencia. ■. . J(,t... <■ ’ '.!■ n (•!	. tHudiLC.) fléfte ol ,J>b»
Terminad s las listas que previene el artíoufo-26 del Reglamento de 5 do Junio de 1877; quedan A expuestas ál público ou los portales de ladCasa Consistorial de ésta cabecera, para que todos los indivi-D» dúos que hayan empadronado sus esclavos cu esta jurisdicción, el año de 1867 y 1871, residentes ao- -o tuairaente dentro ó fi era de la misma, puedan enterarse personalmente ó do la maneja que mojor los I'• convenga de la situación de sus siervos, á buyo fin so bailarán en la Secreta1 ia permanenternentedps empleados para la inmediata aolavacion do las da-i. das que pudieran ocurrir.	1 b ri n
Permanorán dichas listas 30 dias al publicó; da- . rantelos cuales So oirán todas cuantas roel-amaoto-*’ nes sé presenten; poro pasado esto terínino se procederá inmediatamente á dar oumplimiento a los artículos 38 do la ley de 11 de Julio de 1866 y 19- do la del 4 dé Julio do 1870, conformo lo preseribóeiyu citado artículo de dicho Roglamentó.	•
A fin do que no sufran perjuicios con la demora qúe pudiera haber eu el pronto dfespaoho de estos " asuntos, he dispuesto quo durante'dichos trabajos, á se consideren hábiles todos los dias festivos y aún «'• las horas extraordinarias que se necesiten parufelo! buen servicio de! público, dándole la debida publicidad por diez diason la Gaceta oficial dé la Habana, para quo llegue á conocimiento do todos en generáis-y no aleguen después ignorancia.	' ru-¡é.
San Cristóbal 21 de Abril do 1878,—'-\tánnaio', de Soto.	'	'	.“i
_	‘.A i itjíi'íí. -:0
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos dé Oo*-lon.—Presidencia.
Terminados en la Secretaría del Raibó' los -trabajos do ía comparación del Censo genéraMc esdTh- '* vos de esta Jurisdicción cerrado en 15 de Enerá de 1871 con el quo se ultimó on ef año de 1867 en la forma que previene el artículo 26 leí Reglamento de 5 de Junio dol año próximo pasado, sobre la ultf-macion del Censo general, he dispuesto se haga público por medio de ia Liucotarahcral de la Habana, periódico dé la cabecera y counlones, que por el'.término do treinta (lias, á contar^ desde la focha se ball .n de manifiesto en la oficina del Rimo 'é’ita on la Casp de Gobiorno, las tres relaciones- á que so refiere ol citado articulo 26, constando en kt p^niúrát los esclavos ‘que se hallán iúSéripfos'da •cónformíííid en ambos censos, feíf l*a segunda los que1 fi guran ctn.~ pudro nados en ol do 1867 y uo lo_estan en oído 1871 yrjfrla tercera los que se hallaiHríolíI^diTS- éií Sráfi?
¡ 1871 y no lo fueron en el do 1867, á fin de que, dentro del término señalad« y-bonaúrrífttfc»» interosa-! dos á la aludida Oficina, á examinar las expresadas I relaciones va presentar tos que se consideren perjudicados las reclamaciones que sean conducentes á su doíécho.—Y para 'geno) al conocimiento Ifbró ei ■ presente on Colon á 20 de Abril de 1878,-jEl Pre-! sájente, Juan Domingo.	.	.
■ ■1 ' rn	•■IN iw| unbiill
r Ilustra Ayuntamiento de Sagua la Gríwide» vw«3
Presidencia.
’/!*<)
VÜ8*/
Vista la comunicación del Colegial D- Gabriel 1 j-íóifti rlo la Junta de gobierno ha admitido la cesación de	_ -------
su dependiente auxiliar D. Joaquín Puntonct,\ Casto o.	¿(filiado#« vacante la plaza de ofiuiql «jo ja Soi;,
crotaría Municipal, dotada con ■ «el bubivi.d»' mib ochenta-poso* anuales, 8e: couVoúairaBp'rántev á Itrá misma por ol.'¡término de vráíntá fiiaá, pa^rí^o ló^-nue deseen optar a élía, presente^ r *)	ft
cius acompañando los documentos quojiarqditea^os n méritos y servicios que toagac pregados.-onHa inteligencia que transcurrido timbo plazo; mitirá ninguna solicitud.
Sagua ¡a Gratule -4 de Jaizo Uq 137B, tino Cismé.
.i,	¿	¿1 v'SU 9 :ílv£t#X' I
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
de cambios y acciones.
D. Ignacio Herrera del Castillo y D. Pedro Peque-donendiente del Colegial D. J. Estalella.
ño dcpen
DE FRUTO».-D. José Fontanills y D. José
Habana 1? de Mayo de 1878.—El «"índico trino, M. Nuñez,
Manuel de Molina.
tu-