
wnmn'iK*» H
ì|s o bits
Estado in-vajorearsfie
ra eu resolución:—Que las condiciones aprobadas * ntro otras, fj< ron:—1. B	Que los muelles
en CU98 ion se eje:uta í «n bajo la iume liara di-r «ccion del ramo de Obws púbficts AXlou u^* reglo al proyecto formado por litniii^|K> sieu>to do cuenta del conoesioióffio to l$s lurgistos d?1 construcción y h<s de jJ^iRolh ic^i existentes; y quedan lOr-i^irgoVI! demnizará la primeiu fjfnp^eñq'j la bahía, si hubiste lngofá ^llo,£-p >r la trasla-ciou del emboque inmefiiatlvá la Machi! a v la supresión de los dos espigones que ahora u'üi-za para ni atraque de vapores costero?:- -2. 85 Que dichos muelles tend án <1 carácter de públicos como los construios por el Estado y quedarán por consiguiente sujetos al reglamento general parala conservación y policía de los últin os y á la Capitanía d d puerto en lo con-
——pjgJ
raer-
cernionre v
los utilicen ¡mraja caiga y descarga.--^8.9 Qu i el conce'hionerio' tendrá derecho'í percibir una cu ita según la tarda por ca la I uque pati cular que atraque - los muelles; pero los bu [U s del K-t>.do p idrán utiliz ar gratuitum «nte lós muelles cumulo huya ospacio disponible para el atraque:—5.89 Ojie-el plazo de usufructo no pasará de veiuC años, siendo, uDeferid > para la concesión el qite ofrezca .usufructuar las obra^ menos tiempo:—Y 6) F ' Que fcl Jfislaih» se .reserva la lacultad de expropiar ou tolo ti» ñipa al conctsio'.ttri », si asi 11 oxijen lo* interesas generales, sin aboiistlu mas iu Itmuizicirn une ni valor de las const m chinos existentes:—Que D. Alejandro Jofí, Ayu kmte «egundo del par-s mal facultativo do Obras públicas / D. María no Caries, Agrimensor, .nén brado el primero por el Ingeniero eucargudi» del'servioio marítimo nn representación üel Estado y el- segundo por 11 compañía, óoufoimp é lo mandado -en la órdou de 27 «Le Nuvnmbré de 1,873, v doraron ios terrino* y las coustrucciónes-de la Empresa *>n treecieuto« v< inte yiiuo mil seis peroras, firmando esta suma el importe de los, solares, el dsl eiuboquiy paradero, el <le la Casilla para el resguardo, el coate de ios muelles para vapo res de cubotai<>, el de U s muros del recinto; daños y perjuici s, importa de tres ¡air ciento, gestos de tas.cion, o pías y papel collado: — Qu • remitido’ el expediente ai Ministerio^ do Ultra-mai, s- expidió l.'eal órden ni Ü de Noviembre do 1875 por la cual se resolvió,- prlmu'o, que, la compañía peroiblfá aókmirite el valor da lo por, les peritos ul omb >qu s y cuarfemías an -j is pira rus vapores y á lúa calillas del resguardo, lns ida i on setenta y tres mi! quinientas cincuenta y dos peseta i veinte y un' céntimo», r -dueién los« la cantidad á oro en la proporción que corresponda al ji omio que tenía eludía ,d°-la tasación, y p géntlose lo que rdsulto .nono, ó con el au mentó correspondiente ah primita quo obtenga o día del pago ai se liu-ie en billetes: segundo, qui 89 paguen per e' Estado las treinta y ciuco y oobonltt y cinco pesetas (jue raspeenvaroeit han importado'loe gasto-tile) , apel sellado y < acribionte; y tercero, que loi mato.dales pro venientes del derribo de loe mu jilea, muro del recinto y demás que no son indemnizables pertenecen A la compañía, mediante reintegro por ejta al Estado de la parlo que corresponda á dicho derribo de las quino« mil pesetas asignadas á este trabajo en el presupuesto aproba lo lijándose dicha parto de común acuerdo y por perito tercero en caso de dúeordl; resolución comun-ca I i til Presidente d i la Empresa por traslado, au focha 7 de • Kneio le 1876 — Visto o' expediente contencioso en que c >u*ta qu i « Ledo. D. li-mon Padilla, en representación d la primera compañía de va ores de la I ahi.i de la Habana présenlo dt-mil4da en S .le-Mayo del expresado año de 1876", que de&pues amplió coi la so icitod de que se revoque 'a Real «órden de 8 de Novlembré le 1875 y so declare que In Empresa tien- derecho,-adéniás <1« la sumí que le reconoce esta- rlcolriion á la de d ose i unta a cuarenta y i meo inil q-udiiet/CiH -cincuenta y siete pesetas |-or lo* cónweptoa siguientes: pri mero, j ór k s torren-» expropiado*, ochenta y nueve ruil dovantay tres; ^i-gundo, por daños y perjuicios ociisiotiadoa ¡kor el hcoblr <la la traslación y cambio «le situación dad m u lio de los vapores do la babin, treintis-y tres mil quinientas setenta y d >-: tercero, por la; sunresi'on do lo-espigones pura v»¡>or a ‘ de • abctfíji«, mu«o de recinto y cuar erlas ocrFi>epoiitiient>>B,- ciento diez y nuevo mil eeiscienla* ochenta v ciña«: cuarlo, por hoaorari s !cl perito -le la Empresa, tres mil do-c enta* sois, con la (íelucfion úui camón e del valor relativo á la superficie concedida á cambio dj la oxpropiada, cuyo ju-dipre-. cío delx rá hacerse por dos peritos «Iberos que nombrarán respectivamente el Gobierno do L lab. y el Director do lu compañía demund nte. —Y qu« emp az ido mi Fiscal, pide que ae consuno la absolución do la demanda y se confirme en-todas hui partos la órlor, redamada.—Vista la ley 1. 80, titulo 1. °, libro 10 de la Ncvísiim Recopilación, par la quiso ordena que las obligaciones deben cuuipl rsc, ora se coutruigan por promisión-, ó aq-or con ruto. Vista la iey de a^uss do tr, s de Agosto do 18t>tí en eu artículo 1.® , el dual d-termina que son del dominio nación d y no público las costas y fronteras uiaiit ui¡ s, 1« Boña-biaríiima que ciñe las cestas en toda 1a anchara-de'ermiuada por el derecho Hiten acionnr,-y lss {dayas, ó K-a el espacio que alternativamente i ubren y doi u-bren las aguas en el m'óvitnieuto <1> la marea,-— Considerando que lio j ue le nega' e 1 la Adrni-ni-.trae'iou lafacu tu I ti proveer ou cualquier tiempo, por loa médi^-qn-orsii mus eficaces, a desHrrollo y prosj o iuad de k*s interese« | úbk-cos, siempre que at haeerlo respete les der ch s adquiridos en la f rma prevenida por las leye —Considerando qu « lu superficie do playa otu padu por la-Eiu} rosa do vapores déla Habana correspondo ni Estala, |>oique kis.p'ayas ool mar ión de dominio público, y por e o no ex a-teii téruñuos hábiles paru iudcm'nz ir á la cotu jiañía do las ochenta y nueve mil novmta y ires pesetas qup figuran Como va'or de lu pro pieda i de unos terreu«> (jue en n ngü'i tiempo fiau sido de su porteuencia, ni sobre-t ilos ha te nido mas derecho qh'e el nío ó el d sfrute du rauta la época en; que al d : permanecieron Ira muelles, coyu cous ruccion se aufori/x» do ul modo precario, | Uta necesariamente habían de de apare er cuando-la conveniencia general ixi-. jiera su traslación á otr r punto:—Co« siderando que ¡a Compañía redumante no úitn iaiupoco derecho á que so la indi mmice-de 1 s treinta y tres.mil quinientas ementa y dos pesetas por daños y i«eijuiciols coil i.casirh del cambio Uel muelle, por-^uo en la ee< titura pública otorgada en 20 de Uctübie de 1855 éh\h- el Jnlf ndep-te de la Ida: di) Cuba y el Presidente de la Eui prbsi de vapor-a stj citipuló que- el Estudo peoría objgar á tar Era] rma á que desocupara ios teneuos, indemnizándola únicamente aol valor de las construcciones, siempre que fuese necesario hacerlas desaparecer por oxijirlo así la defensa Ue .a pk zu ó el plautuniuiento de otros muelles público!.:—Considerando q le ha llega
Consider «nío que «i bien la couotruociop de ei-tos muelles públicos en la bahía de U Habana se encomendó á una Empresa particular, esto i o nh«ni i i^o opone al carácter de púb ico con «ná revestí 1	1
que.
tidrm!', qnj i in.ltItti iz ttí
revestí lo.Sl servicie:—Conti lerando, e! E cario no tiene obligación de la Ertfp'esa -le las ciento diez y
■uueye’mil se's- ientas och -nt-i y ri-mo pes-tas (edidas pór la suprosicn de loe espigones, muros de. recinto y cutrierías correspondiente?, jorque en el c litratoya niénciound ► expre-a-rren^e se estipuló ser de abe-no únicamente el impe rte ele las íábri -as que allí se hubieren le vantado según el e tad.o en que se encontr- so ;
« b decir, 8 ilo las construidas con dwstmo a' servicio de vapor-ib chai interior de la bahía, única inteligencia que puede »upmerse á la cláusula puesta con este fin, dada ia historia y antcce-elemUH ik'l’nutflU-'itJ, y que las obras de eepigouea <ju - ■' i'tdumuu se c i,i. truv'f. n i ara cl ssrvi-<-io de losl'uques do 7ínbótii)p, servicio at"éüal lió se referí i la mencionada Empresa, no o istante las.autorizaciones permiso- do epie lucra <d'jr U» con re'aciou til us > de dichos m sidiarando que la Empresa debo tres mil dosc.eutas seis pesetas ¿e honorarios devengados por el perito designa lo por la misma para <¡ue con el elegido por el representa! -te ele la Hacienda ejecutase el justiprecio, puesto queíeste ha sido una conté méncia del rtferi- ¡ docoutr^to y e-justo qao cad imparte pague ros -pectjvam «ule los honorur.oe del pir.to que designa:—Y-considerando que eliminadas las sumas anteriormente especilieíola-’, las demás es -tíu mandada* abouar por la lleal orden que se impugna;—Conlormán lome con lo consultado por la Su a d.ci lo contencioso del Consejo de Estado-eu sesión á que asistieron D. Redro Ñolas- i co Aurioles, _ lleúdente; D. T más RetortiUo, i
blecimientos y partioulure ^ue tengan eu su po le r asiáticos cumplidos, u obligación en que están e entregarles al (Jbk-rno ó Eo'icitir si ricontratación, eu la jir» inteligencia que lo no haeerlo así quedarán ucutbos < n da malta preterita «n el arti ulo 3-ilel R-g'arnonto de 14 de S'úienibre de 1872
I,o qce por es'e medí se ha> o aber á qu e-. nes corresponde con el oxre?ado ob¡-jo.
II baña Febrero 20 d 1878.— Torrijos.
Saccjon —Ucencia*.
D. Zenou Camino y 1 Tibureio Ocesta, ar renduia-ios de la fábrica e c!ga«roB«Lu Ll-iura de?,» ban solicitado pi rfiso de esta Al a'tlít-
Corregimiento para m.-trukr la que-JI-va por
título «Li Paz ile Cuba,» aia el nsy da la í ibri-ca sita en la ealle.de.S. Ipacio num. 90.
Lo que de Th'-IeiT'tToT'riló. FE A1' a ife C- r-r-egidorae annnt ia ¡>og mdio «le ¡a Gaceta qfi-. \ cial, á liu ile que le s dueíis de mareas puedan i examinar el diseño ele la -a# ¡-e pretendo matii-‘T uZ-rZ: cular, y los que se crea., o. derecho á op, nerse satisfacer las ’ puedan presentar tus reehnai iones en 'a Secre-2,.	I tari* de e te Coi regiraieo c en el preciso ternú.
no de dirz diaa á contar c-de la fecha de tuta
publicación.
Habana Febrero 21 d i878.-P. O., Rafael de Aragón.
-El decretano,
D. Ai
gU8tin de Torres Valderratoa, lh JuanJi-nnui-z Cüeuoa, D. Juan de Cárdena?, D. MarianoZacarí is Cazurro, .), Fernando Vide, I). Joa |uiu Riquejme, I . Auguito Amblar«!, ul (Jen 11 de f ijada de Valdosera y D. Joté Maria .le Ró lu mi, ve igo en absolver á la Administ-a ciun g. nurul de la demanda propuesta por el Ledo. D. líamoú l adilla,en tepres u'a ¡«m Je la pr mera Compañía de vaporea de 'a bahía de la H.ibaui, y cu coutirmar la Real órlon reclamada da 8 de Noviembre de 1875.—Da lo eu Pala ció á.-ti\s di Julio da mil ochocientos retenta y sie'e.—Alfonso.—El Presidi nte del Conb jo de Miuiítrcs, Antonio Cánovas del Casti o.—Pu-bliuadou.—Lei lo y pnblii a’o el cnteri.ir Peal Deci eto por mí el Secretario general del Consejo de Kitido, lidiándole celebrando Audiencia pública la Sala de lo contencioso, acordó se tenga c rao resolución tinnì en la inúancia-y autq-i á que se refiere; que te unaá los m smot, so notifique en forma á las ¡ artes y a i nw ríe en la Gaceta: de que cerliíico.—Madri 114 de Ju'io de11877.—I ’edro deMídrazo.»—«Lo que de Real ór den traslado á V. E. p: re su conocimiento y efi ct m consiguió1 tes.»
Y a 'ordini > p r tí. E. con fecha 29 le Enero último il cumplimiento déla preinserta Real órden, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
II..bina Febrero 23 de 1878.
El Scontano dui G«>bierno GeDeia’,
R. Ruiz Martínez.
Seceiou de Adral ni» tr«oiou,— Q untos y Milicias.
I). José T urbe Tolnu, natu al de 'a Habí na, vecino ¡ue dice ser <1 « Nueva Paz, así como p idre do 1>. Alfredo Tolon Galvoz, rec iente en el o' tianjer i; ae ?orvirá presen t irso tn el negociad■> «to la Stccion citada en dia y h ira tiáoil fl, á fi a de que dé explicai i- nes ?obre una r M«'amacion que tiene i> terpueda por auto el Exorno, Sr. Gobernador Gen ¡ral; en concepto de que <le no verificarlo se lo seguirá el pe¡juicio coisiguieote.
Uabuiib Febrt ro 18 de 1878.—El Jefe do la Secón,. J. 1L Cantero.
D. Mid 'St** Orliz, c no apodertido de D. Joaquín del mismo apdlié», ha soli< ita«lo permiso .lo e ta Alcaldía Gojregim'en o para ii a tricular la marca de ta fiscos denomina lo. cEl Gaucho,» parí el us > o su tibrica sitúala en !a ca zada del Monte nún. €9.
Lo que de órdcndel limo. Sr. Alcalde 0« r legidor so anuncia pr nu dio de la G;oita oficial, á fin de que los dueños de morcas pu< dan examinar el disef o o la que se pr * ti míe mati i -cu! r v lo quo te tean con derecho a-oju nerse pue tan presentar ss reclamaciones en la S.c;c-tar’a de este (Jorrfiimiento, en el prccis» término de diez dia3 co tar desde la techa de esta i ul lie. cion.
Habana, F> b ro 21 de 1878.—El ¡Secretario.—P. 0„ Rafa'de Aragón.
Inspección Goneral «le Obras Públicas de la Isla «le Cuba.
No habién lo teuiiio efecto por falta de ¡iui • ta dores lq- subasta anunfiaxla pira el dia 20 del c ual con Objeto de contri tar el acopio de pie-lia para la cí nVervaCcOU fie Ic-s kilómetros 3 y 4 de la carretera de! S. K., se ha dirpucsio ?e ce'e b e una según la s «basta baj ) Iae mismas lases que !a ant rior, d hiendo tener lugar en el local ue ocupa esta Inspección [Cuarteles 4] el d¡al5 u Marzo próximo, á las doce de su mañan3, rigiendo o! pliego de c indiciónos inserto en el nú mero de la Gaceta oficial de la Habana correspondí nte al dia 8 del quo ligo.
Habana 25 de Febrero cíe 1878.—El Iusp c tor General, Antonio María Jdudenes.
SECCION SEOIJNDA. Administración Principal de Rentas,
Negoúado de C p tacion de csc:avos. Habiendo espira' o < n 25 del actual la se-guurla próroga con edida ál s contribuyentes
nava la presentación en e tu oficina de Jas relaciones .fura las de los esclavos que posear, lm acorrí-(1> esta Administración con ed r un nuevo pji'zo de once dias qúe vencerá ¡ reciamente el once del práximo m s d > Marzo; debiendo ad vertirse que incurrirán en la multa que señala el artículo 12 de la Instrucción del ramo los que al terminar dicho ¡ bz > no huniereu cumplido obu las ¡>ri scripoii ucs del artículo 7?de la citada Inatruccl n.
Lo qué B" publica eu la Gaceta oficial y 'D ánodo la Marín«» para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1878.—P. S. A. Alo-
rtu.
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS.
El vapor correo español Alicante saldrá de esto pue. to para el do San Tliornas el 2 de Marzo próximo haciendo además escala en los le' Nuevit’p, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto P ata, May agriaz y Pue-to Rico.
Hasra las dos do la tnrd« uel uiism i dia se recibirá en e l buzo-, de esta A ’.ministracion Cenlr-d lu corrí spondepcia qre fia do conducir para dicho punte.
Lo que se iusirlaeula Gaceta y demás periódicos de esta cepita! para conuc miento dei público.
Hab iDa_26 de Febrero de 1878 —El Admi-ie-trador Gei ora!, Ramón L. de Ayala.
D. 1) maso ferballae, ha i olicitado p rrnisp de erta A kiahlía Jorregim;ento ¡ aia esiablecej' una ar noria en a calla del tí o i, accesoria dtl número 22.
Lo quj de (Meu dtl limo. Sr. Alcalds Oiir-regidof ro ¡inenia por me lio de la Gaceta i^fi-cifl, á fin da qu ‘ai per-tonas que ge oromi perjudicadas ¡ ueiln presentar rus recLmacione«,en ía Secretaría d¡cste Corr.'gimicnto en el ¡.red so térra no de cho dias, á contar desde la fecha de esta ptiblicüi n.
ILbitia J br. r 5 de 1878,—El becivluiio. —Ramón de hhavama.
i). Pedr Senailonga, ha solicíta lo ¡ ermirc. ue esta Alcalía tjorreginiieiito j ar¿i cstabúcei una lábrica o fósforos en Jcsu\del Monte y oa lie de SatituSmilia uúm. 7.
Lo queie ór len del limo. Sr. AI a'de Corregidor se aunciaporme lio de 1 Gaceta oficial, á fin de quila* peisonas que ¡e crean perjudicadas puedan i resentar sua reclamaciones en Ja Secretaría le este Corregimiento, pn-yl ¡ reci o té ramo dddiez «lias á contar desdo la focha de c ta pubficc’on.
liaban Febrero 15 de 1878.—El Secretario^ Ramón de khamrria.
Excm. Ayuntamiento de la Habana.
S«( retaría.
tíatisfehus tu ru.mayor parle los s< corroí <ie á cii n paos acordado? por la Mun'cipalid d á cuyo sorto sj verificó en once del actual, y falta'ido eol abonar el eoriejp« ndiento á hm agraciada*, uyo núrue o y nombre.se expresa á ciuit uuac otjior e tar equivoo dio las" señas; de s_b dom c.lia que apareced en las instancias respectivas, I, Gcmision de jeueficenc'.a. o cea r ga la del i epato, acordó sy con voque, ¡ or etto . medio á las ciadas señoras paru que concurran á esta tíccietaia eu hora hábil, ¡«ara pe cibir t)i-i h« socorro.
Kras. oue re citan. •
Nú n. 5G0. DaCárnien Velazquiz Mendoza.
... 508. ... Enrique to-Loptz Cevallos.
...	594. ... María Rizo.
Lo «¡ue á repuesta do la Comisión y j or decreto de la peEÍde-nci.» so publica para cono-c;mioi to te 1« s nteresádes.
Halan» Fel ero 27 de 1878. — E! Secretario, Ramón de Ech urria.
Secicu de! 30 p. §.
El I ni '. tír.Aiealde Corregidor Presidente se ha servido diooner que ¡-or esto medio cg avise á las pera««Es q«ie fengan que entregai cantidades al Dr D Andrés Valdespino, deu-d< r a. impuesto iel 30 p. § por su profesión do médico, para que cufian á hacer la entrega en la 6“ agiupacion fie la recaudamos de d’cho impuefto, apercibía) de doble pago si abpuaren al iiit Tesado.
Y de órden deS. S. I. se publica para eo-nrcimiento general
Habana Febr&r- 2d de 1878.—El Secretario,
—Ramon de Echavaria.
do este último caeo, pues formado el proyecto de muelles g> uerales para v»p«ares de cabotaje se aprobé en ó* den tlictáda p>«n el Gobierno de ja Rep ública «le 27 de Noviembre de 1873 con un p'iego do condiciones, simulo u a de éstas «pue ios mu« 1 es que hubieran de construirse hala un de tunero! cari-eterdo públicos, utiliza-
Admiulstracion local de Aduanas.
El bines 1 del entrante mes á las doce de su mañana sa rematarán -cu lo; almace nes d» esta Aduauu 20 ««jas conteniendo pomos fie crista' rotula los para bot.ca c idas cu picúa de »ban lo-no, las cuales han si lo valoradas en 612 ¡ esos oro, llenándose en el acto las formalidades y coudi iones establecidas.
Habana Febrero 26 de 1878.—Mariano V.
Malo.
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
N« gociado de co'onizaciou.
Por el Gobierno Geueral se ta dispuesto se bles por el concesionario duranto veinto años.— .recuerda á los dueños de lincas, cmpircsas, esla-
Apri bado por ^ Excmo. Sr. Gobernador General, el rtb.j > Je tipo al remace d«¡l arbi rio «Productos del CoiralJe O «¿c jo» en el presento año económico cu li som* de doscientos cincuenta y sirte pesos < r; el limo. Sr. Conegihór Prtìfid'Oile, se ha 8> rvdo señalar ¡>ara la subasta el dia 13 dii entrante uea de Ma:zo á la una de 'a tsrde, eu 1.« tía'u Cpútul ir an'e la Comis oñ 2.50, con estricta eujriou al pliego de coni cienes que estará de inuiliebto eu la Secretaría municipali, alúrtiend. qu; las prop-o i iones se i ntrigarán m la egresada Secret.-ría. el dia antea de la subasta bata las cuatro en punto dé la tarde y tolos los gstos ¡le publicaciones en los pieriódicos por cu ita del rematador.
Lo i ue de ór iur de tí. tí. I. eo publica paara general c< n e mento.
llábana F- br ro25 de 1878.—El Scorciano, Ramon de Echavaria.
Aprobado pio; * Excmo. tí ...Gobernador Geueral el ti¡«o de 3)5 pesos 20 centavas oro mensuales pai a la « u asta dal arrendami, nto de la ca tina de la Cárcl eu el presenté ¡.ño s?co-nómic« ; el limo. Sr.Cómgiuor Presiden ge ba seivido s ña ar pga u rímate el dia 13 de entrante ines de Mtrzo á la una de la tarde en la Sala Ganitular, sote la Comisión 2.80, ou estricta sujeción al pliogo de condiciones que estará de manifiesto tr ¡a tíecretaría municipal, adviniendo que las peo oaiciones se entregarán eu la expíes ida Secutaría e! dia antea de la su-oastu bas¡a las cuate cu punto de la tarde y todos los gastos de pOalicacioue- eu los periódicos por cuenta del rematador.
Lo que de órJende tí. tí. I. se publica . ara general conocí unenti.
Habana Febrerc 25 de 1878.— lid Secretario, Ramón de Echavaria.
Ixpi ditos los recibos de i ensos del Acueducto de Fernanda Vil y Zauja Kia‘, corres; ou-dientes ai presente año, el limo. tír. Alcalde
Corre'¡dor Presidi! te, sé ha sorvrdo dV «ner,	Ampliando età D reccion el anuncio pu-
que k s expresadus reciboH se 'encueutren al ec- blicado eu la Gaceta ofaciul y Dianos de està Sm cn V Olici, a Ile Reca, daclon Municipul Capita', robre presenta -io., tu la caja de Banco basta el 6 de Marzo pn'-ximo. Il fin de «jua to los , de t lgui os bil etes iako* de _cn enenta ceotav. s,
io^pro|‘Ìein iaide <a as que diffr i ■ M’i’iì/Tiljtt'g' a, t eurran A fatisi le» coaé i'i nìu; < n I» iiitelijgnci riiriiioesta pfazo, s « | rocedMatal il io dùrbiitzidias m s c tn-wj^tutg«-«
J itab .i re'o 23 de- 18^8.—E' rio, lianim yle E havarij».—P^ O Aragon.
la fatili de I? de Julio do 1872 y firma dei
la Pu|n*f'V>pon3 en conol «irculara iguilmette bille-^érie rie einflien a centa-«a \del -Jiinei t«;r interr o v con Ja feeba del !5 da
brero d& ISfS.—El D.r.'c-
Eu J oder del Recaudador municipal los re-tibof ¡e la? tincas tirLanas del segundo si mostré de 18 7 á 78, correspondiente á la ¡arte de p<-b'aciou cov.oJíim por extr. mures detesta callad, A calle Oorrégj'k|r 8§|cW(|4nte, sé najl’en ai cobro en ^a otici*«. de Hecau Licum rem/ cdiv i, ¡ or el té-nrnó de diez' dus á contar de. de :a fe« ha, Jfi como. .ptoríL-. gar p»or otri s dii z diab mas. él pdíizo yu’veucico :l (os de la paite do intramuros,, adviitiéi d< bj e las cuotas de dichos rec.tossou en oro, y
Miaue’ i ¡hj úblú fimi?r o ¡a Bte íi_ el qu» ?Ut, 1871
fabhnirl!) d* tor, Acisclo Pina..
•*f K’xdmo. tír
h i diépiut at«>
qn
jue pueden jvbqtoiríasJos.ooiytjiLnyentis eu bp
Metis Y
ral ooticcitiri
fluirá-«-» *y rFel.nvnt 21 do 18-78;-¡ io.—P..O., Rajaelde Aragón^ . ' b c
UUU¡ TI it'J .'IUiliftd IW uu'iyn uji-imo < u
if. 1 B • ii p Eì p«añof »I ti/ o de 120 p.§ r do oi'dih dé S. E.- se pub'ica p ara, geoe^
nebitnienfiv. ^	• ... oos -1
;l b ‘*i.
Á¡>rolai!o porci Exime« Sr. .GojjarL»jtir'
un 5p’. § at tipo fijado
Gentral.el aumento, do/un 5 pa § cu el pilfego de éi iid diou e' M I rérfinté h i sQ-‘ mini ti"', ilo ciirtré a io? prosOtr déóa'R. n1 Cìi^eel eu el presenta ari > econòmici"; el I-mtUCg?. Còl» regidor Presidente, ?b .ria servilo écfialirr .¡pura la tubatvta.el iha 13 e . oi.fjracte mas de	.
¡i la una.i[e la.taralo eu la fca'a.iiaj^tujar antodap t omifion fa pi tsli ida. epjéciJn a1 piicgo. ile condì«« otte« .«pUì* se podr/t i xaniinar rii Va Si ero tarla mimic p'a ; edvifti udo.ijuo* las.j rr-posiefid" nes se eùtregat n en la‘.< xpifsada tìecretatià el dia autes de la subasta ha ta lai'OBltìrx) en punto 1e atki 'le y todos iioe-gsét« s de; puli’icadioii'.a en los ( eriódieo? p oroueriia del remajador. ■ lz
Lo.qu« d; ó: fieri deS. S. J. se pub io a. pera
gene al i.ojoci.nimLiip	'	‘ .j *./.	. ; *
Hab uà Feptcro 25 de 1878.— El SheVcta -rio, Ramni de EchavarrU. '	.	, .
TERCERA SECCION.
Gob emo Militar de la Havana.
0 den de la Plaza del 28 xU Eebrërë de 1878.
La revista de Comisar o le! ent« »fife'm's de Mayzo, te vcrig'A-A por Iff y « fen »tos e ¡a f,e, de Feñorvti-Jvt»* y Oficiales^resi« enfes n là pjlsz», eu Ija forma B«gQlènte;
1	./.neri 4.: / ;.< trl
Dia 19
a	' * '	(Tfires.	. CapUaraefS.uba'-
MoöeicW' D« 8 á 10 de fa' , (ertiés ite tifine afmas é insti-
mariana...."j tutos trameunti g en cualquier
concepto en la plaza.
....
MMUth.
2.
ti!
h
o ' i a i 1 ftíres. J fe-q G> pitanes y Subàì-De 8 a 10 de la J terncs t,D Comisión activa del
'm^ñan¿ ...... ^
-,. g©’ V c o-
D a 3.
■ tícdcion 6.a to~:bíz.:«i_ íííai.' II b:éfidose puesto en com)citulento: del Ex< mo.Jár, Aleal'o Corregidor Pcesidepte fiel Exorno. Ayuut ■ i ieuto ¡«or gl * Recaudador do tit eas urbanas él « jft avío á tmt> de sos cobra-: d res do los recibos del impuesto municipal del primer s1 m »1 e de 1877 á 78 de.hs caf.as núrne ros2,6, 11, 17 v 24'de'>u c lle‘de 'OftrVez foli« s 5756 5760, 5765, 5772 y §778 ^espectivara« n te, ba di-puesto V. E. qó'C d.cbo^ reci‘ os que den’nilop y de niñgilú váfidr, éXpidi&údifso lo dupi'ic «l< s • o ícit; dos por dicbo vccafidiitfor, íoh
la nota coj'rcfpoúdícnte.	....
Lo que do órdtrí de tí.’ E. se1 publica para eonoc miento’genera!,
Habn a Febrero 22 «le 1878.—dSl Secretario. -P. O., Rafael de Ardg^n.
r	*	.	id - w i
Relación «le las eanliJades reeaudaitaá del 13 al 19 de! coniente, ambos inclusive por cuenta del presu-pue>to*del alio eeoiró-aioo de_ 1877 á 78.
Pesos. Cts., Pesos. Cts,
Existencia eu cija eu l't
del corriente.-........
U caudado eu la presente semana
-109Ò57 Ï8
.. 6? Alquileres dei mcr-		• * JÍ ' -i
elilir ile Orlali mi...	J33S	30
.. 7? Id. del id. de Ta		
cor*				423	30
.. 8? Pr ah elú de la Pe -	i «¿í	1 . V
eudei í:			2S1-	50
.. 9? Producili del Ras-		¿ f ' ; ; ;
tro de ganado mu-	1153	
vor			
10.Id. del id. -id. me-		
nor		mu	12
..15 Uerecli a de tóe--	*16-	-«-L - »V»
créta ria 	.'.		50
., 25 Fiestas públicas..,,. . 20 Producto ilei .Aide	212	
de Han Jos«1...		..•-18	
.. 27 Dietar de erniari o-		
nes			■ i»¿	; ••• •
.. ¿8 Produelo de Ja Cár-		—	
eel Jí»ciona)t		«41	91
.. 29 Impuesto urbano...	12525	40 *-
.. 30Id. industrial.		2113	25
J .'i ,
JJ17í(ü
1S7 S - !
3:
.!
f Cobrado de presu-! puestos anteriores I/«or lincas urbanas. Ij. de id. id. por índusuiuy coincido....................
Idem do Klein id.
523
72 .
18
	1 por Acueducto		10)	
	Id. de id. 11. por		
	aceras		74	87
	Id. (le id. id. poi’		i 1C
1	,mareado de Tacón..	135	
34	Aceras n unici na-		
J(S		 			2132	75
Adicional ¡«or ven-			
. vade oro			21158	06
Id de ingresos Ex-			
iraordinarios por			
alquiler del puesto			
de íruias liol lamo			
de calles						' 22	
48312
14
42
Habana 19 fael Aragon.
de Febrero de 1878.—El
1681G».
Contador, Ra-
Relaciou de las cantidades pagadas del 13 al 19 dei coi-r.ente ambos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1877 & 78.
17	Limpieza de u ciudad;...........
18	Gaat< s del Acueducto deF< ruando VII.........................
42 «sueldos y gaftos de la. Oíticel N •’
cional.....v...............’....
49 Intereses de bonos del Canal de
Vento..........................
52 Pagado de presu puestos anterdoi es
pór sueldos de 15 «uiberos......
Adicional por el regio euiace do-tí. M. el Rey D. Al muso VII......
Peso?.
4733
P08
3875
1082
849
23328
Ct)«.
*96
;
25
40
> v ; ;
40
40
41
De 11 á 1 tío ¡si/ Sres. J f s, Capitanes ÿ Suba!’ .lajilc,..... I lo 'en filUïcionfiêreempla* '.
/	Día V.
, - fSr-'S.« Jetes, Ca¡'itanes„y r ubu’-..." 1 . t'çaos del Çuorpô de E. M. ^ de Plpza.
De 1? á 2 d
taf fié
Dé 2 á 4 fie
‘ taifio;.....
Ia{§r
Sres. Jcfoay 'Oficíales pensionistas dé tí. Ilerra' negildo y rcrervas'dévtíauto D tníingo. L > que * ?A¡'.uLlicu eu’ f* órden do eme di» paia genoial conói-.ímieuto y oumpliraifaxto «u las bori s qu. á cada cUs.e se señalan —«El G«us-rfi! Gobernador Calleja.	.
Es copia.—E| Teuiente Coronel Sacrstario Balbim ( rdoñez. ’
ANUN'iG.
‘Dona Juan.i Fr;-nele#cie tos Rayé? y P.¡rer, hija de D. Vmkut'B, Mnj er que fixé de Attmiols-r.ictiji) Minar, sixpr^n.tari por aq ó. t««v jneüh» de a¡itdcra(li* eu Ifi i''d8i í i de e.-t*« G« bieruO, para-enieiark'd- un.ysu/.ítcf que V' oó".;ie¡t é. n .liabana 2tlfia F lu ■ ¡ o fio 1878. De órdf'n le tí.'E.—El Torneóte Coronel Secretario, Bal-bino Ordcñez.	...
D. ArtoKioiRidrigucz Perez. cochero de estit v. «itidaa‘,au.presjf11#rá ou.ia tí -cretHi ía de este. Gobigroii Milii^'q para entera«lo d«) uu asunto que 'e interesa.
lia.buia.27.de Febrero de J 878.— Do órdeü lelSrTC—Ei Téuleiite OofOuíl tísor.-t rio, Bal-bino Drdoñez. *-	- ^	.	•
Don Manuel Fruchilhi y Jiía.eno, .Copanrl nte de Liiant riu y Fitcal de In Oomiafon M«H-t r |‘er:nuitéi)t>¡‘ < e ésta¡Jfcza.
Por este m1 j-rimar pregón, cito v llamo ál r< nenie lie enviad > fie la Brigada de Trasport p, D. Riti’ó’i Aoúfrre'j y éúyo paradero «so «güera,
q¡mV qhé tari profilo como

H’
á fin - itoti ci a
o*-1 ■ iParnañPmto, com, a rz a iiTisU Fitualía, .ita en o) cuart 1 de B m.boros raanK«.paf.es, ca-¿1« de la Obrapí x, d n ibjeio rk> en* raf’e de nn aeu'ito de justiiia quo,le.carp,p< te.—H ¡b»n¡ 25 de Eébr ro de 1878. — v‘ .niíol Fr chilla.—Por su mándete;,.\íai!u>«l Paimz-Santps Essír b uro.
‘ Por	p>imer | r gr.n, dltr y'lamo á
Iu if Qírilf ■> y.Sliárf-í, soldado qíitPfit’é fiel Ba-tiikofi íjígeros fie (ó or,-en e1 «ño de-1870y cuyo paradero fe ignora, ¡«»roa que tan p-oi to llegue í paCnotioia ^e.piescote enasta Fiscüjh, s'ta i n «I Qjuürí.ói.fie Bvmberqs municipales, m le de la Obrapílji con objeto de entercrie do un asunto ■le jus ¡cia_que e oompeté.^Habana 25 de Febrero 'de 1878.—Manuel’ FrecliUa.—?or su /fian.lato,' Víctor Sánchez y Goria, tíeeretftr o.
Int'a’eSíó Bo
11 •«
ieg‘> Alti geme, Sargiuto 2.
Hab: na 19 de Rafael Aragon.
Febrero de 1878.
1-34477 -Kl Contador
Pesos. Cts. Pesos. Cts,
Exl-teucia eq (.'a]a en 12 de	•
Febrero de 1878:...........	109557
Recaudado del 13 ai 19 del	
corriente		48613
	158169
Valor de loV libramiento*	
pagados en dichos dias....	344.7
Existencia en cqja en el dia	
de hoy distribuidos por	di - * ii Oj » *.
la Comisión 2? en obli-	r. r
gaviones pendientes.......	1:3692
28
li
42
41
del
Batallón Pro Vision gl de Escribientes y Orden tozas y E onbano do la sumaria de qu« «sFifca c-l Alférez del misino D. Cários Nogués D’Aotioy.
Pòi o-ite fin segundo « dicto, s - cita, Huma y emptaz ■ al S-trgfento pcgun i de la qui-tu Sección <ie este B; tallón Jaune Anged 1-spósitO cuyo paia loro s Ignora,para qiua ens’ dé mino de 20 días á contar desde la f cha, so ¡««esente eu si Ccar'e' de la FueizaA darsus. descargos *n ta sumaria que se le sigue por el delito da primera & Bercio;«.
Habana 9 de Fe bri ro fié 1878 —lúda’écio tí >rra»u.— Vto. Bu o,—Nogu!s.
Fiscalía Militar Permaneute. -Por el presenté anuncio sr convoca al ¡arlo ìlosé -A'fr-luuo Nápfde-’, tíargfebto -2i> que lué de «nilic as de color, para que se pres-nta en esta fisca i i én d á:y hora Lábiles con el üu de evacuai« un acto- do;ju«t\cja.
Habana" 22 «1 F b/cro dé 1878.—Ei Co* mandante Fia..¡I, José Espejo.
Jornafida' eia Militar de Marina fio la Hsbaua.
*•	" «t /Jat -	1 * j '.*.»«	u. ■'>%***
Frséolia dé dàufa».
Confcruinte à expediente que < ftt y jn-lrir-vendo con in« tivo de hub.r »pare- ido en la nr«a-nan.a fir 1 6. <le Agosto dat ano pfóximi. ¡nfado an agnas de.egt«! C«i i auia de Pi erto <d c*d>-v< r de uu i«n.livi Iqo [mirctio] c mo fi.* 65 & 70 ¡nòq de istvfuru rogllar, deigaio, pelo y birba colri pitta nife litri ben no*} he trispueeto - qwe per es--to inroTi > y en -tr* i.oa i ùmeros cons outives. de ioa pèriódjcos «D'a'iio dsy i» Marlin:»' y.<4«eeta. olierai se.q’onyo^-ucn ,\dua per opas fiqus hub:e-sen .t;-ui-!p _o?i,o,:imienjo . ilei heci o y sub i ;r-cuustarrei ts-para qn.s-dcj.'tr'ò dpi té’ iu.Il o lado téfi ro“ _i tofi'eu l‘òfa ti-calia de haufas à de-ar'lb que'lbs .cbn sto-net rea de era ocurren-
En metálico...............
Eu billetes- dei Banco ¿"r-
l>añ 1...................
Habana 19 do Febrero Rafael Aragon.
01
’ - . chi
44241	57
*. 9430	44
de 1878.—El
Contador,
fF. • > r»
Banco Español de la Htibana.* ~
•H.bann En;i-o .2 de 1878 —José Guerra Machis. — Por iu mandalo, Ramon Rivera.
Dirección.
Debiendo colebrar-e al cumpÜniietito do cada año social la Junta general de accionistas, según previene e1 ar;uculo 53, de los Estatutos, na aifor-dado el Consejo do Dirección del Banco, que dicho acto tonga lugar el dia 20 del mes de Marzo próxi- . mo a la» doce do »u mañana, en el iocal designado U1‘ juicio p -h ico de la , f^oto> ü“*a cul|e do Aguiar número 81, dopde so ! Habana Febrero'8 d hallan estub ccidas las Glicinas del Banco.	‘v Mac as. -Por tn m Judo
,Acü¿ok”»1 F«>>rero d0 1S78.-M Directo.- V«-».
Por el pr.etonte. anuc ir.se oonvocii por te-guada vez á Jasé’Rivtfiry García, nutuis'l del ¡iU'blo fio Adtje [Toneiik-] ¡ia¡a que den'ro fio-nueva fiiÉs, eon'aoos denlo esta fecha, e< mp«‘ rozca cií él tu ’fiscalía d<3 cí usas qaara xictilicar e la fiinkiiicía récéida emi-aufa criminal q«)«« se le siguió en Juzga lo de la Ci mandancia Mii>tir deMarina de ¡u l’ruv u«ia de Canarias por perturbación del órden en ei atto da la celebración
laMas.
1878.—José Gucr!ft do tí. tí., Ramón Ri-*-