jVirniTfi n-
GACETA
PERIODICO
DEL GOBIERNO.
-ti:
Núm, SI.
Viérnes 8 de Abra do 1878.- X>a Preciosísima Sangre de N. S. J. y San Vicenta Ferrer confesor.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
. Gracia y Justicia.
Por el Mirrsterio de Ultramar se comuuica rou fecha 12 dol pasado Febrero ul Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo sigmen e:—Para la promotoría fiscal del Juzgado de 19 instan cía del distrito d-1 Cerro de la Habana, de término en el er itorio de esa Audienc a, vacaute por promoción de l). Migue1 de Comesaoa3 y v llejo que la desempeñaba; S. M. el Rey (q. 1). g.) so fia servido uembra” por orden do esta fecha 4 I). lldefou o Mo tulvo y Moutalvo, Marqués de la I la que sirve el Juzgado do 19 instancia de San Antonio de ’os Baü a
Y a or ado po S. F. el cumplimiento do la preiuserta Real órden en 17 dol a dual so pu blica en la Gaoeta oficial para geueral couoci-mie’ to.
iJahaua Marzo 30 de 1878.
11. Iiuiz Martínez.
fique o su calidad de herederos y que en nota sepa-•j rada so-expresan, de la Caja del Cuerpo que designe | el respectivo Comandante General, y que será siempre uno do los mas próximos al punto en que resi dan los interesados.—39—Las Comandancias Generales darán conocimiento á las respectivas Subirs-J pecciones do los Cuerpos que hayan designado en } cada caso para el pago dt¡ alcances, y los Jefes de , estos pasarán los correspondientes cargos á aquellos ; en que los individuos hubiesen fallecido.—49 y última.—Las Comandancias Generales y Subinspecelo-nes de las Armas, se pondrán do acuerdo para so1-vontar cualquiera difioultad que sobre este asunto pueda ocurrir, y procurarán que loa mencionados alcances se satisfagan con la mayor puntualidad posible y sin molestias innecesarias para los -ntere-¡ sados, por exijirlo así nua atención tan sagrada y \ el buou nombre del Ejército.» *
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta ofi-| cial para goueral conocimiento.
Habana 29 do Marzo de 1878.—El Brigadier | Jefe do B. Al., Pedro de Cuenca.
í Nota da los documentos que los herederos de los individuos de tropa fallecidos deben presentar para percibir los alcances que á estos resulten en eub ajustes.
Inspección General do Obras S*úb!ícas áe la Isla de Cuta.
Ignorándose en esta Inspección General el domicilio do IX Joaquiu do Castro, se le cita por este medio, 4 fin de que ee presente en las ofi- i-nas del 1er. Distrito del Ramo 4 tomar posesión del empleo de Sobrestante de Obi as l'úblicas, pava que lia sido nombrado por la Superioridad, dentro del plazo reglamentario que tiene para ello, y que vence cu 14 del próximo mes.
Habana Marzo 18 de 1873.—El inspector general, Antonio M. Jdnclanes.
Reclamantes.
El pudre....
La ma<Jre...
Documentos.
Partida do bautismo de! finado, Certiücaciondo existencia y vecindad Además do las anteriores,
Partida de defuuciou del marido.
Sub-l)ireccion.
Consumo do ganados.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer i e proceda á la subasta del Consumo de ganado de la juris iecion municipal que se expresa á continuación, bajo el *■ po que se indica y con sujeción al pl ego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 del mes actual, que estará de manifiesto n la Administración de Renta i de esta Capital y en la respectiva locali ad.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Adm'nistracion de Rentas de esta Ciudad y en la localidad res pectiva á que perte ezca el consumo por el cual re abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Miércoles 17 de A1 ril de 1378.
Dayamo y su jurs-
dic.ion........ $ 1740 oro al año.
Habana Marzo 28 de 1878.—El Sub-dir¿e
or general de IIaciend<, Fidel Guerra.
derados ó herederos, se pr- sentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recójer los pliegos de reparos deducidos por él Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de la cuenta de la isla de Santo Domingo, del mes de Agosto del año 1864.
ílabana 16 de Marzo da 1878.—P. O., Lu¡¿s Solano.
1.08 Sres, Hertrés y C9 ó fus sucesnras, se servirán presentarse en esta Administración dentro del plazo do ocho dias, á satisfacer 2.308 pesos'60 centavos que adeudan por derechos de importación correspondientes al año de 1859; bien entendido,que do no hacerlo así en dicho plazo, se procederá al cobro por los medios que les instrucciones vigente» determinan.—líahaua 3d de Marzo.de 1878.—El Administrador, José López Guijarro.
D. Manuel Rodríguez Campos, ó sus herederos se presentarán por sí ó por medio de apo ! derado eu la Sección de Rentas de esta Conta- í daría á fin de hacer-e cargo y contestar en un plie- ¡
| go de reparos deducidos á la cuenta del mes de; Novie bre de 1873, como Contador que filé en dicha época de la Aduana de esta Capital; en el | j concepto de que si trascurrido el plazo de treiu a dias que se les señala no lo verificaren, s<
¡ederá á lo que corresponda con arreglo á ins
j ta dias que se les señala no lo verificaren, se croque corresponda con arreglo á Ii j tracción y fils osiciones vigentes.
D. J. T. Sos 6 sus sucesores, se servirán presentarse en esta Administración dentro del plazo de ocho dias á satisfacer $1634 que dicho Sr. adeuda por derechos de importación co--respondientes al año 1859; bien entendido que de no hacerlo asi cu el referido plazo, se procederá al cobro por les medios que las instrucciones vagantes dete minan.
llábana Marzo 29 de 1878.—El Administrad r, José L'pez Guijarro.
Lo que se publica por este medio para que 1 llegue á noticia de los interesados.
Habana 16 de Marzo de 1878.—P. O., Luis
í Solano.
Negociado de efectos timbrados.
Los tíos.
■i
CAPITANIA GENERAL DE 1A I'LA DE GlíBA.
ESTADO MAYOR,
Sección do campaña
Real órdon concediendo la Giau Cruz del Móii to Militar do las designadas para premiar servicios de guerra al Excmo. Sr. Brigadier Jefe do Estado Mayor de la Capitanía General D. Podro de Oueoca y Díaz de Eábago.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real órdsn foiba 16 do Febrero último, dico al Excmo. Sr, Capitan General lo siguiente:
«Excmo. Sr.— Con fecha 14 del actual se ha expedido- el Real Decreto siguiente:— Atem.ieudo á los méritos y circunstancias cìeb Brigadier Jefe de Estado Mayor de la Capitanía General de Cuba, D. Pedro de Cuenca y Díaz de liábago y muy especialmente á los servicios que ha prestado en la pasada guerra Civil y en la actual de Cubo; vengo en conce ioide á propuesta dei Capitan General de la referida Isla y de acuerdo eoo el Consejo do Ministros la Grao Cruz del Mérito Militar do las designadas para premiar servicios de guerra.— Dado en Palacio àlide Febrero do 1878.—Alfonso.—El Ministro de pt Guerra.-—Francisco do Cobaltos.—Do Real ór-den lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de orden do S. E, so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo do 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro Je Cuenca.
i Partida do defunción de los padres, Loa abuelos,.] Certificación do existencia y vecindad ( Partida de bautismo del finado.
( Partida do doíuncion do sus padres.
| Id, do bautismo do los reclamantes. Loshomuos. ] Idem idem del finado.
• I Certificación do existencia y vccin-[ dad.
f Partí la de definición de los padres. ¡ Certificación do no toner hermanos | el finado.
Idem do no tener abuelos.
Partida do bautismo dol reclamante. Idem idem del tinado.
Certificación de existencia y vecindad-, - •	•
Habana 29 do Marzo do 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenta.
Nota.—8¡ se diese el caso do quo los individnos fallecidos tuviesen hijos legítimos ó naturales reto nocidos, során preferidos para percibir los alcances, previa la presentación, los primeros, do sus partí-, las de bautismo y de la do matrimonio de sus padres, y los segundos, del documento que acredite el reconocimiento hecho por el padre.
El Excmo. Si\ Director General de Hacienda se ha servido disponerse proceda á la subasta del Consumo de ganados de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general do condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo actual.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta Ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Miércoles 24 de Abril de 1878.
J- vellauos y su jurisdicción.—$4500 oro al año.1
AdministracicB áe Reutas de la Sabana,
Negociado de Deuda antigua,
Los individuos que á continuación se expresan ó en su defecto sus sucesores, se servirán presentarse en esta Administra-ion, en el término de ocho dia3 á abonar lo que respectivamente adeudan por derechos de importación de años anteriores; bien entendido que de no hacerlo asi ! en dicho plazo, se procederá al cobro i or los ¡ medios y con los recargos que las instrucciones ; vigentes determinan.
Habana Abril 2 de 1878.—El Administra dor, José López Guijarro,
Sección 69
I 9 Rosa Sauz y Do'z del Castellar, viada de ]). Francisco Bròdi y Calzadilla, se servirá presentarse por sí ó por medio de p rsona que la represente eu la 09 Secciou de osta Cupitauía Genomi para uu asuuto que lo i ut- resa.
Lo que do órdeu de ¡S. E. se publica m el Diari oficial de este ilio por ignorarse su do miclio.
Habana Mar? 23 de 1878.—El Brigadier Jefe de E, M., Pairo de Cuenca.
Circular.
El Exorno. Sr. Capitan General dico con esta al Excmo. Sr. Geuoral Subluspcctor do infantería lo elguicnlo:
«Excmo. Sr.—A fin do regularizar la oportuna remisión y entrega á los logít'uios herederos, do los afiances quo resulten on sus ajustes finales á los iu-div iduos de la c'aso do (ropa, naturales do esta isla, qua hayan fallecido ó en lo sucesivo fallezcan perie-neciuudo al Ejército de la mi6iua. y pora que dicha opuaeiou se verifique tap directa ó íainodiatamin-te como sea posible, hoy que el número de los que Voluntariamente sirven eu las filas es de cognidoia-Cion, y quo por consiguiente pudiera, eri alguu caso, demoriuso la entrega por faltado reglas precisas Paia olio, eu armonía con las disposiciones quo, so-bie dichatnatorio, lijen en la Península, he resuelto 8« observen en esto Ejóicito las siguientes—19— Las ¿ubim pecniones de las armas remitirán á esta, Capitanía General en fu de cada mes, una relación nominal de los individuos de las suyas respectivas, naturales de isti Isla, quo hayan sido ajustados de-flniUvunuuito, con expresión del Cuerpo i¡ quo pertenecieron, nombre de los padres, punto do su naturaliza, fecha del fallecimiento y alcance quo les resulto ¿ favor de sus herederos, acompañando á dicha relación uu ejemplar del ajusto final y la partida do defunción do cada individuo.— 2? —Esta Capitanía General, además de disponer la publicación de dichas relaciones on la Gaceta oficial do la Ha-b.nia, remitirá á los Sres. Comaudantes Generales de los Departamentos, la correspondiente relación desglosada de aquellas con los documentos correspondientes á los iud.% iduos que cada uua-comprou-dn, á fin ilo quo dichas autoridades nispongau que ®s.t°“ lfi guóii á poder de las respectivas familias, danduselis á la vez el debido conocimiento do la caí tí dad que les corresponda, la quo percibirán, prèvia Lu presentación de ios documentos que justi-
Pirecsioo General de If adenda.
El dia 10 de Abril próximo venidero debe-' vi tener efecto la subasta rle las obras do repa-vjCÍou del edificio conocido por Aduana Vieja, presupuest s en $91718 4.6 cts. oro, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa yántela Juntado -subastas presidida por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, dando principio al acto á las 12 de la mañana.
Pliego de condiciones.
19 No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad presupuesta para la ejecu cion de las obras.
29 Para poder tomar partéenla sulasta será condición indispensable depositar eu la Te sorería General de Hacienda el 4 p. § del valor total presupuesto para las obras.
39 Las propodeioues se harán en pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite hube - hecho el depósito que fija la c ndiciou anterior. El remate so adjudicará al licitadov que presento la proposición mas ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad, menor que la j ve supuesta.
49 En el caso de que hubiere dos proposi cioucs iguales se abrirá una licita ou por p .jas 4 la llana, por término de < i.nco rniuuto?; pero solo entre los licitad r s que hubieren presentado las proposiciones iguales, adjudicándose el remate al que le hiciere mas ventajoso.
59 La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución de bs obras deberá prestar liar za del 8 p. § del presupuesto de las mismas, cuyo do pósito te ha'4 eu Ja Tesorerí i Geueral de Hacienda.
69 Eu el término de treinta dias contados desde la fecha de la orden do adjudicación del remate presentará el adjudicatario la carta de ¡ pago que acredite la constituciou de la fianza á que se a ude en la condición antericr.
Si dejase de cumplir cou esta disposición per-derá el depósito provisional que haya hecho queda' do anulada lu adjudicación.
79 Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión de documentos cuque se consigue la contrata, asi como los gastos de publicación en la Gaceta oficial.
El presupuesto general de las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas, planos v demás documentos referentes 41a ejecución de las mismas se bailarán de manifiesto en la fciecre-j taría Sub dirección general de Hacienda, sita en la Aduaua Vieja de esta ciudad desde el dia primero del mes de Abril próximo venidero, y de once.de la.mañana 4 tres do la tarde los dias hábiles.
liaban 30 de Marzo de 1878.—El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Molelo de proposición.
D. N. N.....vecino de.....calle de...núm.
enterado del auuucio publicado eu la Ga cta del dia....para la subasta do las obras de repara-
ción de la Casa conocida por Aduaua Vieja y de las condiciones que se indican para tomar parte en la misma ofrece verificar las obras por la suma de.....(en letra,) pesos.ore, obligándose ade- ,
más á satisfacer los gastos qué se originen hasta lti formalizad n del contrato y los gastos de publicación en la Gaceta oficial.
Habana etc. fecha y firma.	,
Habana 19 de Marzo de 1878.—El Sub director General de Hacienda.—Fidel
Guerra. ■
El pliego de con i idonea se i ublicó en la j Gaceta de ios dias §8, 29 y 30 de Marzo último.
Sres,
1).
Sres.
D,
Sres,
I).
Sres.
Individuos qre se citan.
Abril y Canelas.
Aizeorbe y Galimió Alguez y Pinos.
J. Ignao o Arrondo.
Daniel Botefeur.
José Francisco Canes.
Canes y Fernandez.
Felipe Canea.
Juan Antonio Corder-«.
Manuel María Figueraa.
José lanae;o Cruzat.
Cruzat y Comp.
Juan Luis de Cuesta.
Simón Dill.
Alejandro Endarra.
Miguel Fervor y Creag.
Antonio Trias.
Trias, Gutiérrez, Morland y Comp.
Saccion 4j?
Por el Ministerio de Ultramar se ha comu uie do al Excmo. Sr. Gobernador General coi re ha 15 de Febrero último, la Real órden siguiente: .
«Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey i p D. p.) de la carta de Y. E núm. 343 de 24 ilo Ncviembie úTimo en la que acompaña una. reí icion de varios co rerciantes extranjeros que han renunciado al beneficio de la 'rebaja del 7i j p g.de la contribución del 80 p § establecida en esa Isla.—Eu su vi-ta h:i tenido ábien 8. M. dispon r se manifieste á V. E. la satisfacción que le liii causado el generoso desprendimiento de d'-chos extranjeros, encárgánd< le qco en Su nom bre se sirva hacerlo así pre*< nte á loil s los interesad a.—De Real orden lo i ig) á V. E. á los fines oportunos.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden del Excmo. Sr. Di ector general para co
cocimiento de los interesados.
Habana Abril 19 de 1878.—Fidel Guerra.
SEGUNDA SECCION.
Cantaáuria general de Hacienda,
Negociado de iíepa o»,
T. núm 197.—F. 616;
Los cuent idantes D. José Román y D. Jo sé ITicolás Dj ubon, ó en su derecto sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Conta--iuria en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los p'iegoa de repa os deducidos por id Tribunal de Cuentas del Reino, eu el eximen de las correspondientes á la Isla de Santo Domingo del mes de Octubre de! año 1863.
Habana Marzo 7 de 1878.—P. O., Luis 1 Solano.
T. núm. 56.—F. 23.
El cuentadante D. Jorge Couder, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, eu hora y el a hábil y térra'no de quince, á recojer el pliego do reparos deducido par el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de la correspondiente á la Administración de Contribuciones de Piuar del Rio del mes de Noviembre de 1867.
Habana Marzo 27 de 1878.— José del Campo.
T. núm. 194.—F. 616.
Los cuentadantes D. José Román y D. Manuel López de Sagrcdo, Tesorero y Contador uc fueron respectivamente de la Isla de Santo Domingo, sus apoderad« s ó be ederos, so presentarán en esta Contaduría en hora y ília hábil y término de quince ú recojer los pliegos de re j paros, deducidos por el Tribunal ile Cuentas del! Reido, en el examen de la correspondiente á la referida Isla, del mes de Julio de 1864.
.... Trias, Morían y Comp.
.... González y Cabrera.
D. Redro Juan de Erice.
\... Casimiro González.
Sres." Grey y Fernandez.
D. Francisco Gutiérrez.
... N. Junqueras.
... Martin LamÍ3
... Juan Bautista Luge 1.
... Juan José Mauriu.
... Juan Machín.
Sres. Miralla y Comp.
D. Francisco Moran.
Sres. Ofarrill y Bastían.
D. Justo Bucherot.
... Lu|s Paiue.
Sres. Ptilg y Masó.
D. PetjTo María Ramírez, Sres. Ricard, Escardó y Comp. D. Francisco de la Sierra.
... Salvador Treserras.
... N Barratarrechea.
... Matías Vildostegui.
... José Vargas.
... Pedro Francisco Vich.
... J' lian Rungo”.
... Gaspar Reina.
Sres. Marzal y Zancajo.
D. José Soler.
... Oárl s Cruzat.
... C. Arliz.
... Juan Díaz.
... Vicente Colomé.
... J. C. Agüirre.
... D. Fernandez.
... T. García.
... Aut nio Gutierre;*.
... I. Tapia.
Sres. Ilenglas y Wolff.
D. C Cliavez
... R. R Arrnenteros.
... N Escobedo.
Sres. Fernandez y Beritong.
D. N. Gómez.
... J. Becb.
... J. Mcnabs.
... B. Levvis.
... J. M. Picavia.
... Antonio Plá.
Sres. Guerediaga y Comp.
...... Fernandez y Comp.
.... Cevallos y Ruvira.
D. J. Gutiérrez.
Sres. Revenios y Comp.
.... Horma y Tabernilla;
.... Hoyos y Comp.
.... Mayoral y Comp.
D. José de la Portilla,
... Felipe Perez.
... J. Laffbe.
... J. A. Mestre.
Sres. Soto y Comp.
... G. Corona.
Sres.
D.
Sres.
.Habana M. rzo 27 de 1878.--José del Campo.	D.
Noriega y Lanza.
B. Wilcome. Herman Kirchberg. Herrera y Bolet. Cirilo Vrllaverde. R. C. de Marcillac.
T. núm. 195 f. 616.
Los cuentadantes D. José Roman y D. Ma- j miel Lopez de Sagredo, ó en su defecto sus apo-
Habana Abril 2 de 1878.—El Admira stra-dor, José Lopez Gujarro.
Libros de Comercio.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda á propuesta de esta Administración, se ha servido aprobar las siguientes reglas que han de observarse-para la habilitación de los sellos en los libros de Comercio.
19 Que todo comerciante presente su libro «Diario» con la9 hojas que crea necesitar en todo un | año. poniéndole al mismo los sellos según la clase de ! comercio á que se dedique; que concluido dicfi’o año, finalicen también ios efeitos de los sellos, y que si por oasualidnd no hubiere calculado bien, se lo habilito otro libro compuesto de las hojas necesarias hasta la terminación dol año.
29 Que los libros se presenten en esta Administración con los sollos correspondientes, acompañados do una instancia en papel del sello 89 pidion-do la habilitación; así como también do otro pliego en b'anco do la misma clase, para la .certificación que ha do expedirse. Examinados que sean dichos libros por el Negociado, se devolverán á 'os interesados, pasando éstos á recojer la certificación al dia siguiente.
39 Que se supriman las rehabilitaciones en dichos libros: las concedidas hasta esta fecha, solo servirán pava el presente año, y que desde al próximo venidero so provea cada interesado do muevo» libros con nuevos sellos, teniendo entendido quo todo comerciante ha de tener para cada año nn libro ¡ «Diario» con los sellos de aquel á que pertenezca.
49 Que se prorogue por un mea más el plazo j para la habilitación de los enunciados libros de Comercio. *
Lo que se hace saber por este medio para ^ inteligencia del público en general y á los fines | consiguientes,
Habana, Marzo 22 de 1878 —Ei Administrador, J. López Guijarro.
Negociado de bienes del Estado. -
Debiendo procederse al remate en pública subasta de dos caballerías de tierra embargadas i á D. Pedro Rafael Arrnenteros, en virtud de expediente ejeeutivo seguido por esta Administración por débitos de réditos de censos impuestos en el ingenio San Rafael, situado en Quivicau, jurisdicción de Bejucal, hoy de la propiedad de D. Oárlos García, se hace esta pub icacion por espacio de treinta dias, que empezarán á contarse desde la fecha de este anuncio, para los que quieran hacer proposición ocurran á esta oficina sita en la Aduana Vieia, el dia 27 de Abril próximo | eD el cual tendrá lugar dicho acto ante la Juma ! de subastas en esta Capita', y simultáneamente í en la Colecturía de Rentas cíe Bejucal bajo el | pliego de condiciones quoá coutinuacion se inserta.
Habana Marzo 27 de 1878.—El Administrador, José Lopet Guijarro.
Las dos caballerías de tierras embargadas, lindan el por Norte copel poblad » de Quivica», por el Sur con terrenos del fundo, por el Este con el cani no Real que sedirije desuela Capital á Batabanó y por el Oeste con tierras del Ingenio, cuyes dos caballerías están tasadas en 3862 pesos 35 centavos oro, podiendo los.que deseen tomar parte en la subasta acudirá es'a Admi-nistracii n de Rentas á enterarse si lo creen necesario de las noticias facultativas que obran en el expediente.	v
PLIEGO DE CONDICIONES.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras parte! de la tasaci .n.
29 Para poder tornar parte en la subasta, los lidiadores deberán acompañar al plieao de proposiciones,la caria de pago que i credite haber depositado en las Arcas del Tesoro el 5 p.§ del valor de la tasación.
39 Serán del cargo del rematador los ga s-tos de escritura y demas hasta ponerse en posesión de la finca.
44 El importe de la subas a ingresará en ¡el Tesoro al contado, en el término de ocho diaa ; siguientes al en que se apruebe la subasta por e‘Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el ; pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parle en la subasta.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.........calle de...núme
ro....enterado d<d anuncio publicado en la G*
ceta oficial del d a.......y do das condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para lu subasta délas dos caballerías de tierra situadas en el ingenio «San Rafael» jurisdicción de Bejucal, en la cantidad de........
[en letra] pesos oro, pagados al contado, f Migándose á cumplir las condiciones expi'tsada3 en e) pliego de referencia, aprobada que sea 1* subasta.
Habana........fecha y firma.'