p-, «Ufo «rovoirfrt tMV ct Ht, Lu-zfie primera fintean I clfcrtm y fiögufo»quo al fiai !.. hicieran «f tei oirá y a.l»ui-ri-flM 4® nsMu^inm 4»1 HdU abrote-teate i»tol.ra.AJMa|io¡H y <lv lu i-onlrariOM d«*K«r<Crebel-
cíHyjwramtifli a	i dos ....limi ices é im-ursoa en la- pense dola My.—
José Mart i L'airazabal
de J).*ÍP«IMano-<lc I» Ow¡.r ßuUteuM oátá losnda.lji
llv.M “o puljiqijen la - adpvJjeu-
per tras Oacatas rónaecu otenesjjViefiVtete11 loa liyicd
Ro-
cou
aros d- W¡' Men'pVquéfiíutes al falïê'clmTOftïl'iirl DlAdñ'bmn, .Wsi-tantea en un silo da labor •4»miwlffVto‘A<J dos esiteAJiei íhb ila tierra situaste-en *1 partido de Alquízar, lindando por el Norte con el calle o n de GuanÁBMi'íiPopt 0 fiiuvcotr.tl potrero fiten que por el Este eoli el mismo potrero J- por el Oeste los herederos de I) Pedro de la Osa, tasado con sus Arbolea y (‘¿Fette én -5305 pesos, lus íábriote en 354 pesos; Va-riosimnebles de casaren 36 pesos; varios anima es y aperos fie fia, Juica y efiaçte^ con „ oro que nacen mu;'lá heredera eseíavó&'Mtiréelino criollo fe
i.ie 1 clcs y youlutnficea é jn/'urfros et 1 On:inalipcoa Mayo -0 <lf’ 16.78.
Poi mà'mlado de'P. R.—Luta ,J. Mariti.; V para su pu-bllcacion libro cl presènte. Guanabacoa Mayo 20 di 1878,—.Lnis J. Mai in.	E O 25
Don Càrica Quintin de la Torte, .luci de primeva ir»o-tancia de,la villa y jiirisdiccion deGuanujay.
! difunb» hemuint» D. Alonso del mismo apellido para, que ! le déje ex pedi io un terreno que ocupa con unos cuartos ¡ madera in in calle de Cavrap.uao mimerò 35, lingo i haberse señalado para fel ternate de los cuartos-ei ; dos sito en el expresado lugar el dui -1 ilei entrante A las doce del dia en Jas puer.asdel Juzgado sito ti I calle de Compostela número 100, tasado en la suma de 1 setenta y nueve pesos cincuenta y siete c> ola vos oto, lo que se anuncia al pubi ¡cío para que el que desee hacer proposiciones ocurran til dia y Ingaridesignado
¡■aber
la
-Y liara
Por i ned ip del presen te ed cto, ello, llamo y convoco ^putfiicacion en la Gaceta oficia’! libro ef presento— Ha
‘ ^	A	Ali" I ,	T\,r_1A 10CO ~a xi-.
a los que se crean con derecho A la herencia de D drís Prieto, natural de Lugo, vecino de Cayajabos, soltero deí comercio y de cuarenta y seis años de edad, .y
-Ruiz Conejo —Por
pérji
-CArios Q.
en TOO^pésos'quó ib ei prdjiofinfcegto de '.sua a vfdtfos y-el en las. actnaciones para re«to tteloseAprpaadoshieitieíiheJo ai\)udica D Mariano Guan.ijaj y Ma,yo M de	■
** fe ol-ra he 1)6 0rdeK 43- .3—Manuel de J. A rocha.
redera D'J Aurelia de fa Osa igualmente por el precio íntegro-rife ¡mYááueióhf'qttLdaiido obligado &' enterará los heredCTOs'mdyores do lo que alcancen en divisoria tan
Torre.—
resúr.defio^eyqppt3^a(3oso adijtjfiica^D
J~ ..... "M|......Hll	S E O 25
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Cirilo Cárdenas, s Itero, jornalero, de 22 i,ioo«a^T-d¡iflmí«iéatá’ooeVaoiom A aWhr«r^A itos meno- afios, estatura.regular,-pelo castaño, ojos pardos, nariz
sei presenté en la Real Cárcel'de esta Viha, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigile por robo con escalamiento en el café de ia propiedad de ()! Paula Fernandez: cierto y seguro de que si así lo hiciere
de loe tres cásoi de la ley con d interés pupilar ii,j un ocho por ciento aiiuaT y las costas del juicio, por c'u-nta de i os filien te. entendiéndose que se cobrará fmnbieu de! alcance de1 Sil consorte y deque abonará 0 recibirá de IB Dolores lo que corresponda deüxioido el valor de los es-
leoirá y .ailmjni^tyarg .msticia y de nft se le declara 'contumaz é iiíciirsq en las penas de ia. '
baña Mayo 10 de 1878.
S. S. Joaquín Lancia.
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente se cita llama y emplaza A los que sean acreedores de D. E rites Ponvert, hacendado, para que eu el día 17 del próximo mes de .Junio A las doce de su ms-Rana, comparezcan en el juzgado, silo en la calle de Bernaza número 36, A celebrar j unta para el nombramiento de.^índicos previniéndose A dichos ^acreedoras que solo podrán concurrir A la expresada junta los que hayan presentado loj títulos desús créditos y los que los presenten yn el acto de la misma; pues así lo ten-aQ acordado á solicitud del deudor en providencia de 13 del actual.—Y para su inserción por tres'números <te la Gaceta oficial 3e libra el presentí en ia Habana A 18 de Mayo de 1378.—Angel Curros.—Por mandado de S. 8. Alejandro Nnnez.	R- "4
D. Felipe Sánchez y Romero, Iuez de primera instancia
o.-» r.i Honra 1 ripl el i sí ri tr¡ t i <-» itt "rntpílrfll.
El Sr. .Tiic-z do primera instolioia do esta Villa y bu partido judicial, por ante ni I ha di-puesto que ptir tres números consecutivos de la Gaceta oficial so cite detom-! al.arga-1 paren do eu este juzgado A 1). Bilverio Fernandez, natu-c. Junió! i al de Oviedo, soltero, dependiente y do dir.í y nueve años de edad, A fin de ruó se presenm en este juzgado dentro do quhi o din después do Jn filtiiiiA publicación & \ evacuar nn acto de ju-ticia en causa seguida contra D. i ¡\tateo Hevia por hurto ¡t los Sres. Hévln y Coiiipnfifa. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Güines y Mayo 14 de 1878.—Francisco Muñoz.	C O 23
íjl 8r. Juez de primera in-tanda de este partido ju die al pórhnte nií, lia dispuesto én causa por hurto de | dos cerdos Re los morenos José é isidro de la dotación del ingenio Brisarlo; que en virtud de ignorarse la actual | residencia de R. Francisco Pió Bolafiós, se le ofrezca 1 dicha causa por-tr s números consecutivos de la Gaceta ¡ oficial, para <jue dentro du nueve tiias comparezca en la j escribanía deVticíuário A manifestar sí como condueño j de ¡os expresados morenos .José é Isidro y en represen- j i tacion de los demas h rederos de Bolafios, quiere ó no ¡ mostrarse parte: en aquella.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presen e en Jaruco A 10 de Mayo de 1878.—Bruno Q- Camero.	C O 23
El Sr. Juez ile primora instancia del distrito del Cer
mandado de
R 23'
y los residen tea en iletnedioa tí ¡a Administración
del Camino clotule el Id del mismo.
Habana Mayo 1G de 1878 —El Secretario, Joaquín do Sonsa.
Caja de A horros. Descuentos y Depósitos de la Habana.
T>. José Oloto Cnrbnjftl yJ). David Alonso y Alonso han participado cl exiravio de laá coi tífica’-clones de depósito númóroa 3S5D8, .419G9 y- 41325 expedidas la.s dos primeras á favor dd primero y ‘]¡\ última á favor del segundo.—Y habiendo solicitado se les provea <ie duplicados,.se anuncia por esta medio durante quince días, á fin ,-íc que si alirm,a otn persona se considera con derecho ;i dichos do-podios ocurra á manifestarlo; en !íi inteligencia de que si en él término de isto anuncio no se prcsoni.a reclamación se procederá á .expedir los correspondientes duplicados, quedando, en esc c so-, los certificados primitivos nulos y do ningií i valor—Habana
las cuentas que privadam®a4e-4es ha presentado
tantea iósestrados déf juzgado para las notifica- j í demáá trSmites.—Guanabacoa Mayo II de 1S78. i José Marta Larrazabab—Por mandado de &-35.-—Fran- j Mínimo lhit>nii roiiiii adiitinist jaiter ,de i-oi -Liéñas a., ciszo \S . Armcngolj:	para su jiiiblicacion libio-, L
estejuí«o de que resulta que lo.qiie.ba gastado y pagado presente en la propia feeha.--I' rancisco U ■ Aimengo .
ha ascendido ft la suma de^tfmpesÁó en Billetes y que	,	....	.M„«-vú „«„y i.__ x !
han ingresado como producto (le los bienes ,3892 pesos ¡ Foreste mipnmer e(licto,eito, íi^io y ^emplazo á tamlá)»b enriBilletepj tt«é rebajada esta parthtaee Jc-:/qlie Di Daniel-de los Uio», vecino de. esta \ illa y cujaaje-<ia reatonite. Í92aheso3,hv que aprueba df^dé ahprtt.pqi ,	--	.	~.r,, ,0
encfldmm hvmgjadu sin pefjuicio_de que en debida pir SÍ1 presente tn la cárcel de esta lich. y nía se jiií-sértté nquella.—Que por-por afiora quede bro- se de la colpa que le resultq en. la_cap-a ternaria p-indiyj-a Já uegrasMm ina- criolla en v
<ten ilUigeu^jas parg-^clurai;,fii está í>	. .
con cuyo, fesultado sé dispo.iidrA deqlla definitiyainept si ftrel'é;favóHtblér<p|é sé -satjHfbga r>ar el adjudléátario Bobatvá Dt-riíaiuila niel CastiilOUbfe' 700 pesos Biltetés
ro, por ante mí ha dispuesto se publique en tres números i «Y.-i j 'Y.' 1070 és0,Añtnrio Tn ó ,1» u ít“«““" de la Gacetiroficial, la relación que se le adjunta de las ! "IhA° 14 de 1878.— aacrotiuio, Jom de los Dolores partidas de costas pendientes de pago que existen e.n ia t onco, escribanía del que suscribe,' por no haber ocurrido los interesados A percibiría«;;' á fin de quedo verifiqúen dentro del término de qu'nfce dias, en concepto -do que no
cede ia mañana de una casa quinta ubicada en la calzada de Tesas dei Monte, apera del Oeste pasada la Iglesia retasada en 227-13 pesos 22 centavos oro.—Que así 1Ó Lugo mandado en los autos promovidos por el Director de fa Caja de Ahorro:?.contra la Exorna, tíra. Marquesa de la Real Oamp ña eri cobro dé pesos.—Habana Mayo 1-5 de 187fi.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de j. S.
------—^	---- ,	,	.	Franciscb«té Cástre.	R 22
r mas generales se ignoran, ppra que dentro de nueve días j-,on gev-erjno Prieto y Peieíra, Tuezde primera iustan-■ua en debida for- ie presente tn la cárcel de esta dicha \ n a, á descaiga)-1 c¡a (je| Gi&t rito fiur deesta ciudad, ilftrá quéde 'tiro- «Ae la Culpa que le resulta en la éavisa formada por por ep presente y términode veinte dias se sacar, á rtudde qáe lien -1 hurto de objetos en el teatro de las Ilusiones;ciertoy se- pg^Hca subasta los bienes pertenecientes »1 intestadó de llO eUiD'uliOll‘ul‘1 i	HÍASÍ lo lliClGrC S6 Jo OirA v tlílmiriistruiü-jüfetl - I -¡-qa	¿la ■Porclcs ‘R.fulriornPT;" pnnwiftfpiifp« p.n Pñ«ns4
- -	■	‘ oia y de lo contmrioi.se le declarará rebelde .y contumaz
i nenrao en las penar- (le la Ley.—Gnan -.bacoaMayo ti
Relación de las partidas de costas que existen en la escribanía y que habiendo trascurrido el término señalado, río han ocurrido ias partes para su cobi o.
í é 1_____ ____
¡ de 1878.—José Maria Larrazabal. Por mandado de S. S. que sftle nvUKiqbhbCfh'tante^vle jiagavpqúe.óonserva.y, de	J. Marín.para su1 )niblicacion 1 ibrn la presente,
que wtanjnstrujilqs todos los hpreíterós.Quyq patrose li 1 Guanabacoa 17 de Mayo de 18(8. Lilis J. Manii. quidarA hór oiteíitáíle losbiéñes, coiiió tahabieb aboñafA í _	.	.	.,	„ „„ .	’ ,	,
la contribtiuloil última del ttelntajpor cielito que está . Por este un primer edicto, cito, llamo y emplazo al ponptüudrfle pftr:»4uRel qtvequiept mojormlft ocuh'a den I moreno Ubre J* sá Audres.l areston, natinal j- vecino de tro ilel término de treinta (Ites.cqotpdps «lqidq esta lucha ,3Adíf‘r?>, tabaquero y de diez ocho años de edad, pala á verificarlo.—Y A fin deqúeteflgá' éfecíó' cufii“'f““'5: lo prevenido libro la presentar— San Antonio 4 de 1878.—Anfconte'dfelPdrto..¡*. : .. ..*»«v<* A‘
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Cerro, ha (jispiiesto que e ja Gaceta oficial be notijb y Romero» la séntendlft na en ,3 de/Mayo «ie '187á
V Pozx)., Jue» de. i»;i»nera	..y.	■	,	.	,,	,	. ,, ,
Cerro y su jqj'jadlccion,' 'babienvip visto estos autos ;	lMfifálvt<br7-Guauabacpa «layp m de )8iSf
ejecutivos seguidos por D. Manuel, guare? contra D. : Jffflf,! ¡ .	.Y. , , T ,	. _	. r . ■ ,
Francisco Boárijcfucz y Romero sóbru pesos.—Resultan- ¡ Don Eulogio df^Yelnrde, Juez de primera .nstancla del
j situada - en esta ciudad, calle de O-Reilly número 167 ta-¡ sada en 4886 pesos 78 centavos: otia en la misma calle número 169 en 3956 pesos 44 centavos: otra en la de Riela | número 218 en 1922 pesos 68 centavos: otra en la misma calle número 211 en 1994 pesos 40 centavo y otra en la calle de San Gabriel número 19, tasada en 499 pesos nn centavo: v loa esclavos Francisco criollo corno de 30 afios
A D. Vicente-ViHa.................
A D. Delfin Soldeviiiu.............
A D. José Ignacio Rodrigue? .......
A D. Joaquín Pmtela........... .
A Di María Lindegrin .............
A D Domingo Pefez Ramos*..........
A D. Antonio Valí Hernández.......
Al Colegio (i.e Procuradores.....
A D. Ramón G. Bencomo..;..........
A I). GAspar Villate... ..........
A D. Juan Fiamusco Rodríguez.......
A D. ManuelMoriaiCorca...';......
A p. Juan Arredondo................
A D7 Maria Lipdegrjn.............
A D. Edflqúe Canelo.,.............
42
17
9
1
i
1
en 800 pesos, y Joaquín de treinta y dos, en ochocien- D. Dionisio Bedoya con D. José María Mora-
tqs pesos dando un total-de 34750 pesos 31 centavos] 'Jes tíotolongo;—A D. Dionisio Bedoya....
estando señalado para su remate en la puerta defjuz- A D. José Manuel López San Romaii.....
las doc-e del dia ocho de Junio próximo entrante, ] tiendose que no se admitirán postnrasquehó cubran \ él meció íntegro de la ta ación.—-i- para su insérción eii
343 ¡ 871 2-5 ! 321
40
40 ! 2ó ! ¿0 5.0
75
101 I
i-í
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos y Villa ítara.
Se reluria.
La Directiva en tm última sesión La acordado se convoque á los Sres. AccioniaLifl' á Juntá general para las doce dol dia 27 de! comonto mea en el falon do la Presi leticia, Cabe do San Ignacio número 35. Fin ella se dará lectura al informo de glosa de laa cuentas correspondientes al ¿80 económico vencido en 31 de Octubre último,—se dará cuenta con ja moción relativa á la concesión de pasaje gratis por nuestra vía férrea á la» Oerinauao do la Caridad; v se procederá al nombramiento cu propiedad de hq Sr. Vocal para la Directiva, cuyo cargo so viene desempeñando interinamente.
Habana y Mayo 11 de 1878. —El Secretario, Marcial Gilvet.
44
13
rio: fo as tronque según ol testimonio de la escritura de ] préstamo de iprimera saca el Sr. D. Ignacio Bahquei i como apoderado general de Rodríguez y Romero se confesó deudor de Suarez de la cantidad do. mil pesos en. billetes del Babeo Español pava abonarlos en 18 de Agosio de 1877, fundado,eii lo cual pidió el actor y Se libró mandamiento dd ejecución con el que se requirió al Sr. Ái-calde.Corregidor y al deudor por-la Gaceta oficial por ignorarse su ajomicilio embargándosele bienes citándosele de remate en él mismo órden.—Resultando: fojas veinte y dos y veinte y tres, que acusada la rebeldía y certificado por el Escribano las resultas de las notificaciones
Sor la Gacrta oficial de 110 haber comparecido el deudor entro del término legal, se dió por acusada aquella mandándose dar cuenta con solo la citación del ejecutante y Considerando: que el deudor no se ha opuesto á la ejecución dentro del término legal, y por haberle sido acusada la rebeldía procede la sentencia de remato, vistos los artículos novecientos sesenta y uno, novecientos setenta y novecientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil: dl.jo S. Srfa. que deb'a mandar y mandaba seguir la ejecución adelante haciendo trance y remate de los bienes embargados y entero crédito ¡i¡ acreedor de la suma reclamada, intereáeS y costas causadas y que se censaren basta su efectivo abono.—Que Dor esta su sentencia ast Jo mandó y firmó 8- S. estando en audiencia pública por ante nii (Je que doy fé.— Antonio Izquierdo.—-Gabriel de Salinas. Y para su cumplimiento libro lá présente—Habana MayolS delS78.—Glibríel de Salinas.	•	A 24
En e!,Juicio vorbal establecido por D. Juan Suarez. contra pi Isa,bej Delgado, en cobro de cuatrocientos treinta y hueve pesos veinte y cinco centavos en billetes del Bancó Español de la Habana, procedentes, de resto <le un pagaré de mayor suma, se lia dictado por el 8r. Juez, de paz del distrito Hur de ests Ciudad, el fallo en rebeldía de la deman.laita, Yuya parte dispositiva es como sigue.—«Considerando: queda rebeldía de la dtmnndadn hace nre urdir qué no tenga excepción que establecer, definitivamente juzgando dijo: dicho Sr. .1 uez de paz que debía fullat y lallaba condenando A 1)7 Tsabel Delgado á que-denteoide quinto dia dé y pague á D. Juan Suarez los cuatrocientos treinta y nueve pesos veinte y ci co centavos en billetes del Banco con laa costas dei juicio, publicándose esta sentencia por edictos on los estrados del jtYzdadefy por el periódico Gaceta de Gobiornoy Aurora del Yumurí á menos que pneda hncerséleen persona—‘Que por esta su sentcUoiuquo pon a ti te mr pronunció, asilo mandoy firmóple qtie certifico.—Dr.:.Tosó María Ángulo.y Heredia.—Pedro Ruiz y Hernández.»—Y cumpliendo lo mandado, libro la présente en Matanzas Mayo JG de 1S78.—Pedt‘0 Rui;! y Hernández, Secretario.
A 23
ZSZCTOS.
Don, Severino Prieto y Pereira, -Juez de primera instan ola del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por el ptepente se hace saber á todos los acreedorei de D. Joaquín Poiledo y D. Francisco Rionda y de ia
distrito de Gnadálune.
Por e presente) hago saber que A consecuencia de tesantes de atúntestato.dc-DJ'Jns» G Cordero y, Lugo, he dispuesto que por tre» números consecutivos de la Gaq.e-tq o^ciaffje.C’ tiyoqoeú A Josque seyrean con dereclib á la liérehcía ilé la expresada Cordero, para, qjirt rompa-
con la cruz roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia dei Distrito «le ídonserral.i-, etc. ■ Por el presente edicto se hace saber al público que en los aut03 testamentarios de Di María uel CArmen
Lt..„...	....	... i j.'i'.-r	en los estrados dél juzgado, sito en la es
reZeau en el término der treinta días A deducirte en la | „anioro cincuenta y sute ¿equina á Vir fqrma dispuesta por la Ley; en concepto qne se ha pr/i sentedo-eomo Kerehém.D. Ylraheisi Q Rf (l(i.—Y para su publicación según esta dispuesto so libra el presante,—Habana Mayo G de 1878.—Eulogio de Ve-larde.—Por su mandado, Arturo Galleíti.
• ' ; Y E O 22
Don Anvel Curros y Martin, Juez de primera instancia dfil,dielriht/de.iipiiar de esta Ciuiiadíetc..
Ppj-,.clipres,eptp fie.cijji, .li;pua y .cpipia -a, A D. Luciano Oeátiipd, para qué ( ómparézca en esté juzgado éPdia 3 del éntráhte-'jtttrro á las doce de la mañana'eii el acto vbrbal qué se ha séñaládo priéa dicho dia en los antOs (I no le.sigue'.D. Ramoo Q.inlés en cobró de pesos, con arreglo ádoqúóia'évtenefifartículq mjl cientq ciiicnenta I y tjpo iJAJa,Ley de, Enjuictauiien^o , Civih.—Q,ue así jo ¡ Moute tasada en
e;l.	I siete pesos setent * y tres centavos en oro embargada eó
lijo perteneciente á la deudora.—Los que quieran hacer
16 (fé 1878.—-Angel Curros Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto librad« presente,--»Habana Ma-yo 16 de 1878,-r-Mated G, Al-'a-rez.,	.	E O 24
Por esje.segtindo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libré EustaquiÓ HéricoéHea, Yuyas generiílés Je ignoran,, para que dentro del término dé1 nueve días se presente en la cárcel de;esta Ciudad, A Contestar ios cargos que le resultan én causa en su contra por robo, pues i eu hacerlo así se le adrainistrarfijust cia y en otro caso ¡ le parará el pertuiqi.o que, liayp jugar.—Habana 30.7de Abril de T8Í8.—Angel Curros.—Por mandado de tí. S Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 23
¿jm óYjüd ob ow/inrj m . : ■	■
Total........... 105 57.} |
Habana M iro 10 de 1878.—Ldo, Luis Rodrigues.
-	!;	C O 23
Por el presente que se insertará entres números con secutivos de la Gaceta oficial se hace saber que á conse-1 cúencia del esncurso del Dr. D, .José Cristó.bai.Duran, he [ ¡ dispuestofique por persona ó por’cédúlay por la Gaceta o ti- ] 1 erarse convoquen A todos tos acreedores del referido Du- ¡ rán para lajuuta general qiiése ha de verificar en ia sala de audiencia del juzgado, sito en la calle del Prado número 29 & las ocho <ieia mañana del dia 3¡ de Mayo de- ] Molina, se saca A pública subasta la casa calzada deí ;■ hiendo co.ricurrjr cada / creedor con los docunientos jus-Monte número ochenta y tres, retasada en siete mil cuit- i tificntlvos dé sité créditos, bajo npercibimiénto de no ser trocientos setenta y ééis pesos cuarenta centavos éh oró admitidos sin ese requisito y que la junta se celebrará dél cuño ESpartól, cuyo acto de remate deberá efectuarse ¡ cualquiera que sea el número. de los que coucurtan: y
,---¿jki	.»----... eaqe fje Escobar ¡ q,je sehstaráy pasará por lo que el'os acuerden.-r-Ha-
........ y shte esquina á Virtudes A las doce baña Mayo 16 de $878..-—José Manuel de Aizpúrua.—Por
;epto qne se nipto. Jei dia 34" de Junio próxjimó entrante; advirtiéndose que ! mandado de 3., S. Eugenio Ponton. C O 22-’fi1h’tKlte2 y Rar_ | no se admitir n posturas que no cubran el precio ín tegro 1 El Sr. D. Angel Ctmóss Martin Juez de primerJjtts-
.......del justiprecio.—Habana y Mayo 9 de 1878.— Rafuel de ] tanda deldistrlto del Pilar, á consecuencia de la causa
párate.—Por mandado de á. 8'.— Fernando Novel:.—Y Criminal seguida por hurto de ithalÍnula á D. Rafael para su inserción en tres número, cons cutí vos de I González, ha dispuesto uor ante mí que por tres nftnut-Gaceta oficia!.—'Habana y Mayo 9 de 1878.—(Fornaud o | tos consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á D. Novell.	R 25 I 6 rancheo Can, natural de Galicia, soltero, carretonero,
Por el presente se anuncia al público que a conse-] <hi 20 años y vecino que fué dé la calle deí Aguda 71, pa-cuenciadel juicio ejecutivo promovido por I>- Criatóbul1 ,a flue se presute en el juzgado a horas de audiencia A Vidal y Sala contra D? I abel Alciaga, está señalado el ] evacuar un acto de justicia—Habauá 13 do Mayo de dia 5 (íe Junio próximo para que A las 8 de la mañana y 11878^—Mateo G. Alvarez.	C O 22
en las puertas d'1 juzgad sito en la calle-de Escobar nú-1 El Sr- Juez de primera instancia del distrito de Mon-mero
cusa número 83 de la calzada de Lu,y
Ochó mil cuatrocientos cinc en ta y
. P*“,! v	t^Ar.rt r» ont.\nt . -rr fono /.nn tn-ima ni. m'n nvn lan vn«.-i rJn
Por mandádo do 8. S.—
|	VI r j lu/^czai j onv uu an. vunv un jljuwi/iví z.iur	* '	i.   . ....... »- — y»»» —
57 esquina A Virtudes tenga efecto el remate de la j aerrate por ante mí, ha dispuesto se convoque!,por tres lúmero 88 do la .calzada de Luyanó eu Jesús delj númeto^ de ia Gaceta .oficial y término de tercero día
proposiciones ocurran A verificarlo en dicho dia pues se lia ue rematar A favor dé quien mas diere, advirtiéndose qju» 110 se admitirán las «pie no cubran los dos tercios del justiprecio.—Habana il de Mayo de 1878.—Ratee de Zárate.—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.
R 15
COXtUOCAXOSUJlS.
■'	RERS.ATSS.
Don EulogioM e ;Velavite: Juez de primera instancia del dÍ8trit¡ó,4,é Gnadaiupe.	., .	r.
Por él presen te íiago público que el dia 0 de, Junio próximo venidero se va á. proced r A rematareú est? jaz-gado y en el mejor postor los almacenes de madera 6 Iperro,:fábriCaS'y deimas. 'feftseres que rosee la:empresa Almacenes de MatliinelenA al otro lado de. la, Babia, punto conocido por Marimelena, así corno lo? terrenos en quq están.situados y demas que le. son anexos, éom- I puesto dé veinte y.siete feolfires de agua,, ciento sesenta j yi cu ifro de mangle y -seis y-algunas va-Vjs pía tías doro- ’• tierra firme, á todo 1 o,Cual se te h». dado el precio «te j cincuenta y tres mil ochocientas quince pesos ochenta y cinco c 'iitavos.rGEn cpnsecúemjia tqdoel que se inte-
«i	UY vt- ■ í -j-* j 1 , ; mácenos cl dia de la subasta; á fin de que los q
re_o acuda al juzgado a lás doce del día indicado. Así r,(n j,arer proposiciones; Ocurran el día, hora >
sigue i). | ¿npeg n ja escríbanla para mas pormenores.—Ii¡
sociedad de Poiledo, Rionda y Compañía, haberse declarado en estado de quiebra1 údichos Sres. retrotrayéndose
te he dispuesto en el juicio civil ordinario que Vicente Fernandez eóntra diétia énipresa en cobró' de pesos.—Habana 11 de Mayo de 1878.—Eulogio de.Velar-(hv^-Pormandado <te 8. iS.—-Rafael.ihl: Pino.—Y. para su pnbhcacitm por la Gaceta oficial en fres nrúnjero,9, con-sécuíiyos expido la presente en ia husma fecha.—Rafael d|CÍ Pino.1	'	R O 15
Por el presentó-y á consecuencia de las diligencias promovidas por cl menor moreno; Luciano Valúes,'para
A consecuencia del juicio testamentario de D. José Cacellas é incidente (orinado para tratar dé la subasta que solicita la nienorjhercderajD.1 Peregrina Caedlas Díaz ha dispuesto el Sr. D. José'Manuel cíe Aizpúrúa, Juez do pr mera Instancia dei distrito de Jesus Maria; por ante mf señalar oí día 17 de.Jiinio próximo venidero en las puertas del juzgado, culle del trado número tO el remate de una casa de ampostería y tejas, situadaen jet pueblo de ia Güira de Melena., calle del Rosario nüme ro 19, tasada en cinco mil doscientos siete pesos treinta centavos en oro.—Lo que se public • por medio de la Gh-: ceta oficial de « sla Capital para ia asistencia de I ¡ci i adores Iludiendo pasar ti la escribanía de mi cargo á instruirse «¡el juicio y la tasación de el la que se le pondra de ma i nifiesto.—Habana May,» 15 d$s Í878.	C O 22
El Sr. Juez de prtfú'era instancia del distrito del Certi consecuencia del conenrso de Di Francifceó Pedro, se ha se: rido señalar el dia veinte y ocho del corriente A las doce en ,el juzgado, sito,M.anrique;73, para el remate de los azúcares del ingenio Mercedes que existan en al-
qvf^í quie-ylugar y
para mas pormenores.—Habana 17 deiMayo.de 1878—Ledo,.Luis Rodriguez,	C 23
Por auto proyente por cl Sr. Juez do primera instancia del distrito de la Catedral ppr ante mí, en las diligencia? promovidas por el Ldo. D. José Luna y Parra sobre cancelación de un gravámen, ha dispuesto se convoque por diez números de la Gaceta oficial á D; A lía
los efectos de ella por ahora y sin perjuicio de tercero al dia 1? de Abril último, nombrándose comisario á D.
Francisco Viña y depositario á D. Casimiro Gumá, habiéndose adoptado todas las medidas que en tales casos previene el (Jóthg’rMeréantii y entre ellas ia ele que ninfa na persona haga pagos en dinero y de ninguna especie 1	-	P®	,
sino al depositario nombrado, bajo Ja pena de no quedar es*f| tesada en la,snma.üe un mu ocho pesos setenta y descargados de las obligaciones, .para"crin la quiebra asi |	^ admitirá Jtrn-
como de que todas las personas q lie tengan bienes ó efectos pertenecientes & la misma, tes remitan con nota firmada al referido comisarte,oí concepto de que si no lo hacen serán tenidos p.,r «saltadores y cómplices en la quiebra y señalándose para ia primera junta de aereodo-
al morenoPnidciiüio ViÚarío,' vecino queso dijo ser déla calle de Séptimo número 161 —Habaua May,di de 1378. Fernando No éll.	C O 22
El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral do esta ciudad, ha distale-to por ante mí, que por tu s números do la Gaceta oficial déesta Capital se convoque á D. Agustín Padín l>:u‘a que comparezca eii este juzgado á un acto do justicia.—Ilabaua Mayo 9 do 1878.—Por Valerio, Bernardino Suarez.	C O 22
El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, hit dispuesto que por tresnúmeros de la Gaceta oficial so cite para que A la mayor brevedad comparezca onèste juzgado, calle del Consulado número 18-, á D. Ro 'olio liói-quiu.—Habana Mayo 17 de 1878.'—Bernardino Suarez.
C O 22
El Sr, Juez de primera instancia del clistaiío del Pitar, lia dispuesto por Ante mi qué por tres números de la Gaceta oficial se convoque A una muger nombrada D® Antonia, esposa de D. Cecilio Alonso á fin de que dentro de quinto dia ,1* spues lei último anuncio, comparezca en este .j uzgado, cufie do Bernaza -número 36 á las 8 de la mañ-.upi, para evacuar tu: acto de justicia en la cana formada por haberse ahogado el expresado D. Cecilio Alonso,el ciuco-dé'Marzoúltimo.—Y parasti publicación de oficio en ia Gaceta oficial líurofia presénte,—Hai ana ¡ Abril 26 de 3878.—Alejandro N-uftez.	C O 22	!
Et Sr. D. Angel Curros Martin .Juez de primera instancia dei distrito del Pilar fia dispuesto por ante n;í se convoque por tres números ele ia Gaceta oficial á D. José Fernandez ó igl esias, para que comparezca' en dicho juzgado, sito en la callo de Revirara número 36, pura- la práctica de un acto de justicia en- causa criminal.—Habana Mayo 16 de 1878.—L. J. Ramon Porfocarrero.
C O 22
El Sr. D. Angel Curro? y Martin, Juez-de primera instan ia del distrito del Pilar ha dispuesto por auto mí. que por 1res números consecutivos de là Gaceta oficial se convoque á la morèna Sebastian i Rodriguez, cuyas
Banco industrial.
T.a junta general do accionistas convocada para el 30 do Marzo último no pudo ccl -brarso por f-títa de concurrencia, ira Directiva, con arreglo á lo provenido en o! artículo 47 dolos Estatutos, ha acor fiado se convoque jor segunda vez para dicha junta general, que Se efectuará el 20 dol corrióme, á la? 12 del día, en la casa «lo esto Banco, callo do la, Amargura, núm. 3,
r 1 Los objetos de la 'indicada reunión do accionista# sbrán: acordar sobro ia apr .fijación dol balance qua cl Sr. Director presentará, sobro la de ¡os dividendos determinados durante el año último y sobre lo demás conveniente á los intereses del eslableclmientq y elegir Presidente y tres vocales de la Jauta, l'J. rcctiva pfirbuber renunciado aquel y uno jó eetos concia ¡do los otros dos vocales el tiempo do su ejercicio.
tío advierte que, segjn lo ordena of citado ar-,ionio 47, lá junta general «o constituirá, sean cuates fueren el número y la ropvoscntaciou do los sé-eios quo asistan.
Habana 9 fio Mayo do 1878.—Pedro González Lloionte, Secretario. "
PARTE ECONOMICA. PROGRAMAS
de Geografía é Historia Genera) y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
AVISO.
A los Sres. Buscritores d la Gaceta oficial, eu localidades dourie 110 hay agentes, quo aunno han satisfecho 1 s dos trimestres que e-fián a eu-dando, se le• avis 1 por sega da voz á ñu do que lo verifiquen, pu s en otro caso., so publicarán sus nombres cou expresión d.e los puntos de tu residencia.
nvm	*es” PJOPte- COntafio después,<Í6l üítámoanuncio’ se presenten á «le-
1 dunir los fiérechos que crean tener por la escritura dé 7 CI %°ír	-/l try'	a $?á° piq^imo : ,je Febrero fie 1795 que no firmó ni Siguió cs< ribano Al-
tn^, ué Jumo A la una fie la tarde en las puerta? api juz- ffu.no j gado, sito en la cálle fié Gomqiosteia núráeré1 ciento nue-teros ’i ye. para, la venta en pública subasta de dicha casa, la.
re? el día 8 «le. Junio próximo á laa doce de pu mañana | pu ja fealudel jú3gáde —Y paró un publicáeten- en lá Ga-
c “tá'qllcial deíalHabaua. en diez núnicros consecutivos, libro.prés'éttte.-r’Mátanzás.Mayo G de 1S7¿.— Severino Prieto--Ldó. Juan Betancourt.	E .$1
Ldo, D. AurfelteÁInqeifia, Juez de paz. primer suplente ' del distrito ìlei Píte:'.
Por efi presente, cito, llamo y emplazo al asiático Rafafl San (,s, ivjtural de Mapao, üeitcre, de treinta y «flá 'ftfiqV, jofiúaíjjro y vecino dé la estancia del Pilar, á finite que, onqiarqpéa en'eVite juzgado.el dia 29, del cor-
p.osipion que no sea al eohtaílp’y cabra er.imiiprte total del avalúo fie la casa ya fiich'a.—Y para publicar en la ;
Gaceta Oiicinl libro la presénte.—HabanaY Mayo 29 fie | extendida en ios libros fiel ánofádor fie hipotecas .) favor 18/8.—RttizConejo. - or m-mdado fie S. S.— Joaquin ,	•	--	. ¿Y	-• V*
Lanci?. .	•	, _ R. 25
A consecuencia de los autos fiel concurso necesario ¡
bs aiiíiis.
María. D. Pedro Rafael, I)'.1 Gertrudis María v Di Mi- fúnera.tes sé igijoran, véifiiia que fuá del hotel Cabrera, cáete dé Armen tero», par» que en el término de un mes ! á nfi , quo dentro ue quinto dia después del último
......	- .	1 anun io comparezca en este juzgado calle fie Bernaza
iiüinero treinta y seis, para evacifar uD acto de justicia
en la éausa'que se sigue contra el pardo Josó Mari'ño Rangel y otro por lesrones mút-ais.—Y' pára"su puliiloa-ció.1 de oficio libró la présente.—Habana 6 fie Mayo de 1878.—Alejandro Aufiez.	fj Q ¡ ¡j-j.••
El Sr. Juez 'de-primerainstancia del distrito dé Mon-serrate, ha dispuesto par- ante mi se' convoque en tres números de la Gaceta oñ'-iai & D. Inocencio Tabeado,
j por la cual aseguró á su favor D. Pedro Arinen-terqs ia cantidad de 27799 pesos 6 reales con hipoteca en él sitio del ingenio ubicado en tierras ¡te¡ corral demolido ia Bija,.compuesto «le treinta y dos y tres cuarteé caballerías d tierra: en la inteligein ia de que -si en ese plazo no se hace reclamación alguna en terina- ss chan-eeiará la nota de 14 de Febrero fiel mismo año fie 1795
PARTE MERC ANTIL.
.........!-:?-»«■■■»»>	.........■—■■.■III	■■ !— ——^
PUBSLT© »3 íiA SÍABAHA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 22.J-.De Sevilla cu 43' üiíis, berg. osp. Pa* quila, ciqi. Oits, ton. 141, cou frutea á Sauz Izquierdo.
De Sanlocias y Puerlo-Rico en 4 tilas, vap. ¡ng. Ebro, can. Dyke, tou. 853. cou efectos á Beud. Patj?. 26.
SALlDAg.
Para 8, Hazaire, vap. franc. %Tii8hibgtoo, cap. L Oigan.
I'.ra Veracruz, vap. amer. City of Yeracruz, cap. Van tí se.

natural fie Matanzas, soltero, de cuaréntn y propietario y vecino que habido de la. callé dé Gai up;
nos anos, 1 .
de los Sres. Quintero y Coloma, ha dispuesto, el Sr. Juez deprimerà instancia dei distrito del Pilar y por ante mí tenga efecto el dia 24 del corriente mes á la doce de su mañana el remate de ciento cincuenta bocoyes de azúcar mascaba do cu ,0 acto tendrá lugar en el juzgado y al «. ua deberán presentar los Síndicos una certificación fie!. Có tegio de Corredores de esta Plaza expresiva, del precio j q íe haya obtenido dicho fruto en el mercado el di i an-t rior para que sirva de tipo del remate.—Y , para su i publicación libro la presente.—Habana y Mayo 9 de 1878. Mateo G. Alvarez.	‘ R’
de dichas per-onas.—Y para su publicación cumpliendo I	éntretían Ra-rael v bap Migufi y la de ios. Oficios i
con lo mandado libro la presente.—Habana Mayo 13 de ¡	de Luz, & iin de.que co-mparezea en este juzgad.>;
'	Fiancisco de Castró.	c 26	cajle ()e E eobar 57, á evacuar un acto de justicia en 1
j causa criminal.' Y para su inserción tu la,Gao ta oficial! 1 expido la presente.--Habana Mayo 15 fie ÍS78.—Manuel j Domínguez.	C O 22
riéhfee,'á las once de sii.njañana, sito en la callarte! Cam- ■	Aí'íl'??',	,	.	.	. -	“í), ,
pañariq número 12(5, para ]a'cf!ebfáción,del jii i cid yerbal í f c* Inc,«en.t® á la testamentaría de D. Manuel de de faifas á qué í*a quedado rf,düci||a¡ ia causa criminal f segiiidá confcqvD:, Juan Havarro y Pei-cz por leaipnes al reterrjlpjásiáfipq; apercibido de declararlo rebelde-y cam tnípáz si no compareciese y, por liaslantea los. estrados del jíizéado ppra Hifiificarle en ellos, cuanto ocurra y dehjifis .fr&niités.-rHéhana Mayo 21 de 1878.—-Aurelio AiiiVéi !a,—Por mandádo de S, S.— Joaquin Boy;é, Se-cretapja,, 1. .	E , O...25
Pon Rafael de. Aárate y Sequera, Comendador de ia Real Qrden Americana de Isabel ia Católica, conde-corado con iaijruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y ..Juez, de primera instaifciáidel distrito de,Monserrate,
Pul- esta mi ppiinera carta de edicto y pregón, “cito, llamó 'y''emplazo ál moreno libre Ciprian Morales, cuyas genéraos se ignoran,, par 1 que ,én el término de nueve dias- ^e preseiite en la cárcel pública .de esta t iiidad, á descargarse -fiefia culpa que le resulta en la causa que se instruye por. rohY^teaeiacientqs pesos oro y seiscientos pesos ijilletes de .Rauco; seguro ,fe que sj.tísf lo hiciere se le oirá y adininistrává justicia y de lo contrario.se je ile-
clarará rebelde y.éqiitumaz y por bastante ios estrados riel juzgado.— Habana 1/ de Mayo de 1878.-rRafael de
Záráíé.-APpr mandado de tí. S.’-
la Haza promovido por D? Isabel de lá Fabada de Escoto contra la sucesión de dicho Haza en cobro de peso?, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, se anuncie en la Gaceta oficial e-tar señalado el dia 14 de Junio próximo entr de su mañana para el remate de un sitio do Santa Bríjida, situado en el partido de Compuesto'de tres y un cuarto caballerías de tierra de superior calidad, cercado con sus fábricas y arboledas, retasado en la cantidad de diez mil ochocientos p ,?os once centavos'oro español sin descontar ia3 caigas que puedan afecta! lo.—Y para su publicación en ocho números consecutivos de dicho periódico libro el presente. Matanzas 18 de Mayo de 1878.—Federico Rósado
R 2
D011 José García de Lara, Juez de primera instancia de cata Ciudad y su partido judicial, etc Hago saber: que por auto proveído el dia de ayer, én tes de oposición á la declaración de quiebra de la Sociedad deTriana y Compañía, he acordado ejecutar en pú1 lica subasta^ la venta de una casa (le tablas y ¡tojas, perteneciente á dicha Sociedad, la cual está situada en el pueblo de Camajuuní y linda por el Norte
El gr. -Juez de primera instancia di 1 distrito del Pilar, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático! Juan León, natural fie Canten, de cuarenta añas, cigarrero y vecino que fué de la cal rada de Jesús. del Monte número dos,, fi fin de que dentro fie quinto fila después ! del último linun, io comparezca en éste juzgado, cali • de Bernaza número 36, para evacuar un acto' dé justicia.— Y para su públicacioa de oficio libro la presente.—Habana 4 de Mayo de 1878.— Alejandro Nufie v
C O 25
El Sr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de rimera instancia de esta jurisdicción, se na servido dis
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 Dfí MAYO DE 1878.
Casas de Socorro,—Diariamente se administrada va-.,.0 óiina y se dan consultas á cuantos las soliciten, en cirios co'ñsécutivos ¿fe'j casas, situadas lá del primer fiistrit.oj calle dé ia'Ha-io García Gou- 1 bána núrn. 78; la del séguildo. en ia calle fie ích-uk María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84: la dei
Uno y culle quit:-
--- con terre-
Manuel Dominguez, i J™**1 in?enio Marikie, con frente á la calle Reai, por
.J© flW"~uy V'saU» ‘i»n	E O 24''	1
Don Alejandro Laui'eJ y Rodriguez, Juezde primera íns-
tancla de esbi:v,itla etc.
Por ^j.presente se convoca á las personas que se consideren con derecho.A un cabaljo color sebéruno, cateto, t es patas blancas, de siete cuartas do alzada, do siete á «elío años,, con elhjerro BB cu ia paleta derecha y cuadril fiel mismo lado, ci cual na, sido abandonado en el p irti lo «I/*. Nuev.a Páz; para que comparezcan en esté jurgadó A deducir del que se. crean asistido.—Güines Mayo tií de.I8í8.—Alejandro. Laurel.—por su mandado, Lito. Jaa.ll Ijhmusta litaz —-Ypara. qne dicha inserción tenga éiycto -lílii' > la presente.,—Güines Mavo 10 de 1878. Ldo. Juan Bautista Díaz.	'E O 22
Don José Maiía Larraiqibnl y Alvarez de Toledo, Juez fie'primera instancia dé esta Villa y su iurisfiie-élon, etc. jpj
Por este,iin primer edicto, efioj llamo v emplazo á D.'Rafael Domínguez Abren, natura! 1 leí pueblo de Ca-ratialte¡'caá:ífio.,.d1u treintay tres años d.e ed.nl, 'estatura regular, color blanco, pecoso, pelo euria'fió,, IngOri! rubio tíratelo A .colorado ,y viste á 11,0 dei campo v micionado al .íirejjfi 'fié billar, Vá D. Benjamín' Izquierdo, éoipo:dco veinte año-; de edad, estatura caja, algo rechoncho,' fin- ! bio y cerrado de barba; para que dentro «le nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta Villa a desear-1 garse de la culpa que 1- s result 1 en la causa formada por pobo á D. José Heruanfiez Jarcia, vecino de Bacuranao;
1	7
Este con casa de D. Diego García y por ei Oeste con ■solar's de la referida Sociedad, habiéndose tasado en cinco mil ciento setenta y dos pesos cincuenta centavos en oro con exclusión del solar.—Y señalarlo para el remate e! 12 fie Junio próximo á las doce del «lia en los es Irados de este juzgado, se anuncia al público para conocimiento do ios que quieran interesarse en ia siendo de advertir que no se admitirá po tura interior lps (loa tercios,de la tasación indicada.—Dado en San Juan de los Remedios á 14 fie Mayo de 1878 -José Garda de Lara.—Juan Soler. ‘ It O 24 I Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia fie esta ciudad y por ante mí, en ios autos ejecutivos ■seguidos por D. Manuel Ocejo contra DI Marra Luisa Cliapi sobre pesos, se lia señalado la audietici fiel entrante mes fie .Junio y 12 fie su mañana p. mate fie un potrero jiombrado Merced, situado en el
y Martern ifiad.—Diputado fie mes, Estéban de Cañengo./
generales se ignoran, par
¡ fo dia después del úitimo' anuncio haga , comparecer en
j la escribanía del juzgado al negro Corñeiio criollo que | quinto, calle de Suarez le fué entregado por el Alcaide de lácá'rcel de esta cabe- Eutévez núm. 23; y la « j cera el dia 13 de Junio del año próximo pasa 'o con ob- | Monte núm, 376. • objeto de euacuar un acto do Manuel en causa que de ;
| oficio se sigue en este juzgado contra el antedicho Cpr-j néliopor-hurto de mi cabillo.—Y para.su cumplimiento 1 lihro la presénte.—Alacranes Abril 29 de 1878.—Venancio Diaz del Villar.	/	C O 24
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ba dispuesto por ante mí en H causa caminal que instruyo por hurto de un cerdo i la morena Celia Martínez, que por tres números coiise-Cutivós de ia Gaceta oficial se convoque al pardo libre Petronilo Valdés, natural déla Habaua, hijo de la parda Antonia Rodríguez, vecina de la calle fie Rornsy núine-í-q treinta y cuatro, soltero, tabaquero y de diez ocho áños, para que se presente en el juzgado á lloras de an-(lieucia A evacuar un acto de justicia en dicha causa.—
Habana Mayo 16 de 1878.—Mateo G. Alvarez.
C O 24
ia cuno* 1 El Sr. Juez (te primera instancia del distrito del subasta Cerro,, ha dispuesto por ante mi .se convoque por tres n ferio rá I Húmeros déla Gaceta oficial A las personas que poi cualquier concepto tengan que entregar cantidad alguna al
núm. 3; y la del sexto, calle de del sétimo, oalzi/da d, Jesus del
Junta de Gobierno de i a Real Casa de Benefi
concia -r. Conde de San
80OIS3!>AW.» Y EMimaSAS.
Ferrocarril del Oeste;
Administración General.
asiático Luis 6 Alerya io verifiquen en mi escribanía. Y para su publicación libro la presente.—Habaua Mayo 16 de 1878.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del
.......distrito de Jesús Mar a que p ir tres números conáecuíi-
lía iiel día15 ¡ vos fie ¡a Gaceta oficial so convoqué A D. Felipe Bohlgas a para el re-1 nauirai de Cataluña, casado fie 37 años, del comente» y Vecino que fuó de Corrales entre Znlueta y Economía, á
cuartón de Rancho Boyeros de diez caballerías y cin- | ,fiu fie que comparezca en el iu/gndo A evacuar un acto cuenta cordeles, con sus fábricas, aguada y ciernan anrori-j ¡je justicia en causáte‘riminal.-=-Y lados por el precio de veinte y seis mi' '	'
., -------seiscientos veln-|
te pesos oro: no admitiéndose posturas que 110 cubran las dos terceras partes de su tasación—Y para su publicación expido'ía presente.—Bejucal Mayo lO fie 1878. Au-geí-CárbalIo. •	R 2’i
1). Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juezde primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por el presente y fi,.çqq§ecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Soto contra D. Feliciano Garda Gui-bon como albacea y administrador de los bienes do su
. .	para.su -publicación
libro la presente.—Habana Mayo 17 de 1878.—Por su mandado Eugenio Politoti.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de ésta villa por auto mí lia dispuesto quo por este órden y en tres números se convoquen A los que se consider. n con derecho á heredar á D. Ramon dèi Busto, natural de Logfosana, provincia de Asturias; á fin de que dentro del término de treinta dias comparezcan en este juzgado á deducirlo. Guanabacoa Mai o 18 de 1878.—Luis J, Marín
E O 19
Con superior peruvso, quedan limitadas las ex pediciones do los trenes do verano entró Cristina y Hincón, exclusivamente á los dina festivos, debiendo comenzar á regir la suspensión de los .mismos en loa dias do trabajo, desdo 31 dol corriente ¡nc'usive, Lo que so anuncia para goooral conocí, miento.
Habana Mayo 21 de 1878.—El Administrado; General Manuel Fernandez Bramosio.
Compañía anónima de ferro carriles de Qaibanen d Su.nct'CSpíritas.
La Junta Directiva de osla Compañía en se sión extraordinaria del dia «lu ayer, acordó el r -parto do un dividendo activo fie echo por ciento en billetes del Banco Español fio la liaban , par cuoiitu del rom ¡inmuto de las atil'fiívdes de 1877 y de los productos dol presento afir; debiendo concurrir los Sres. accionistas ¡i percibir sus respetivas cuotas, á las oficinas do esta Empresa situadas calle dc| Obispo número 53, desde el 19 del próximo Ju nio
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
C mp>tiía diamátiea empatióla.
Dirigida pora D. Cefeiino Guerra-Gran función extraordinaria.
P; r.i el Juévea 23 Mayo de 1178,
Se pondrá en escena el drama en tros actos, ET TIO MARTIN O LA HONRADEZ. Dará fin con el sainete,
EL SOPISTA MliNDHUCO.
A laa ocho.
TEATRO CERVANTES.
Para ol Juéve 23 fie Mayo fie 1878.
A las 7}.—La zarzuela en un acto, BAZA# DE NOVIAS. 'ri':
A las 8J — La zarzuela en un acto, LA VIZCONDESA DEL ALM LDON.
A hi'B 1»J.—La comedia en un acto, DOCE BB* TRATOS POR SEIS REALES..
A la» 10.1.—-La zarzuela tu un acto TOCAR EL VIOLON.
Baile ul final do cada acto,
CIRCO ECUESTRE
ANTES
CIRCO METROPOLITANO.
Gran Compañía Argentina.
J iiéves 23.
Viernes 24.
Sábado 20,
Sobresalientes artistas.
Monos, Peri os, Chivos y en gran O01
Imp. del Gobierno y Capitanía General pur B. M.