■Mu«
■wwnmW
iánJíegátiófl jjóií )á ÓohitúíÜrU tií lÚl'ftíidiv* j dór íeápcetHo los recibos del impuesto íhuíiiei*¡ pal sobre la propiedad urbana correspofldientéS! al segundo semestre del año económico de 1877 á 78 y que comprenden la parte de población de esta ciudad conocida por intramuro; el Excino. gr. Alcalde Corregidor Presidente íu dispuesto so hallen al cobro en aquella oficina de recau-dación por espacio do quince dina contados desde la feeha, entendiéndose que las cuotas que exoresan los recibos son eu oro y que pueden abonarse por los contribuyentes en billetes del Banco Español al tipo de 120 p. §.
Lo qne de orden ae tí. E. se publica para el general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer se recuerde á los contribuyentes del 30 y del 22} p. § que el dia 81 del corriente vence el plazo concedido para pagar co.i la bonificación del 5 p. § á fin de que acudan á verificar el abono ántes deque termine el presente mes, bien entendido que el dia último á las tres de la tarde habrá de cerrarse indefectib1 emente el cobro sin oir reclamaciones acerca del particular cualquiera que sean la3 causas eu' que se funden, según reciente resolución de la Hacienda.
Y de orden de S. S. I. se avisa al público para couoúimcuto general.
Habana Enero 28 de 1878.—El Secretario. —P, O., Rafael Aragón.
Negociado de Artes y Oíicios.
Ignorándose el actual domicilio de 3). Antonio Kamouache, de oficio sastre, que habitaba en la calle de Chacón nútn. 5 y siendo necesaria su presencia cu esta Secretaría para un asunto referente al menor D. José Prudencio García que tiene escriturado para enseñarle su oficio ha dispuesto el Sr. Concejal D Francisco Ventosa, Inspector de esta Bam>, que por este medio sa le haga saber que á la mayor brevedad verifique dicho comparendo.
Habana 6 de Febrero de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
TERCERA SECCION.
Sindicatura segunda del Exorno. Ayuntamiento.
Calle do la Amistad nútn. 70.
El despacho de esta Sindicatura á cargo de) que susciibe, se encuentra establecido eu la .•isp? núm. 70, calle de la Amistad, esquina á Miguel, de doce á tres de la tarde, los Martes., Juéves y Sábados.
Habana Enero 11 de 1873.—Joaquín labre.
Por di flNJlebté Militiibü 36 íObVifiia .A t)..| . lia eédlilii háiri. Hó lo cfttoébsitléí ftltpaeii* lótÜás Ottffificho LdrenííO) del qüc rq Ignoran : tía por esta Inspección en 9 de Marzo de 18?7 las generales, pata que dentro de utlevo dias á j á favor del moreno linreVJniln Zúuiga, natura! contar desde la fecha comparezca en esta íiecs- j de la Habaua, de esta fo sope-o. v fie 14 años de lia de cansas nara enterarle de un asunto que le | edad, ba sufrido extrm í >. Y para su invalidación por la Gaceta oficia; libro l.¡ presente.
Habana 6 de Febrero de Daca'.
concierne.—Habana y Enno 26 do 1878.—José Guerru y ilac?A8t'*"Por su mandudo, Ramón Rivera.
Sindicatura cuarta.
'SI despacho de esta Sindicatura á cargo del que suscribe, se encuentra establecida en Ja ca-a# núm. 53, calle de O’Reilly, de doce á tres de la tarde, les Lúnes, Miércoles y Sábados.
Haba a a Enero II de 1878.—José Ignacio í'enmver.
GOBIERNO MILITAN BE LA HABANA.
ANUNCIO.
El soldado licenciado del extinguido batallón Guias de Rodas, Celestino Fernandez Pueblo, se pi'esentará en las oficinas déla Comisión Liquidadora, establecidas en el Campamento de la Cabaña de esta plaza, para entregarle un do cumer.to que le interesa.
II ibaua 8 de Febrero de 1878.—De orden de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Ordoñez.
Anuncio.
Doña Angela Cárdenas y Palomino, viuda del Comandaute de Infantería 1). Blas Rodrigue ; Ojea, se presentará por sí ó per medio de apoderado en Ja Sc-crotaría de este Gobierno, para entregarle un documento que le pertenece.
Habana 5 de Febrero de 1878.—Be órden de S. E.— El Teniente Coronel Secretario, Bul-bino Ordoñez.
ANUNCIO.
El Alférez licenciado absolutoD. José Vidal Dreeh, se presentará en la Secrejaría de ette Gobierno en dia hábil de doce á cuatro de la tarde, para enterarle de un asunto que le interesa.
U-baua 2 de Febrero de 1878.—Be órden de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Ordoñez.
Anuncio.
Doña Concepción üejou y GarzoD, viuda del Teniente Coronel que fué de este Ejército D. Antonio Yasto y Burgel, ee servirá presentarse en la Secretaría <le este Gobierno en dia hábil do doce á cuarto da la tarde, para enterarlo de un asunto que le iutere a.
Habana 2 de Febrero de 1878.—Be órden de S. E,— El Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Ordoñez.
Por el presente anuncio se convocaá B. Vicente Vahamonde y Quesada, natural de Lugo, poltero, de 16 anos de edad, dependiente y vteino que fué eu 11 de Julio del año próximo pasado de la calle de la Cárcel núm. 11 para que dentro de nueve dias,á contar desde la fecha, sr presente eu esta fiscalía para enterarle de un asun to que le concierne.—Habana y Enero 26 de 1873.—José Guerra y Macias.—Por mandado de S. 8., Ramón Rivera.
Consecuente á h.s diligencias sumarias ins fruidas en la Subdelegaciou de Malina de la Chorrera por la aparición en aquellas aguas el día 9 de Agosto del año próximo pasado del cadáver de un homore blanco desconocido, al pa recer abogado como de unos 30 años de edad, de mediana estatura, consti uciou atlética y bi>oto negro: ne dispuesto que por este medio y en treinta números consecutivos délos periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial se convoquen á las personas que hubiesen tenido conocí miento de e-:e hecho y sus circunstinoias para qnc dentro del término señalado se presenten en esta fiscalía de camas á declarar lo que les conste acerca del particular.—Habana 26 de E :ero de 1878.—José Guerra y Macias.-—Por su man ■ dado, Ramón Rivera.
1878.—Miguel
La cédula í.úm. o218 do c< meuRales expelida por la Iuqo .i ion del quinto distiito en el mes de Junio úo 1871 á favor de D. lóodesto Alonso natural de Oviedo de estado soltero profesión dependiente vilo 21 años de edad, ha sufrido extravio. Y para fu invalidación por la Gaceta oficial ibro ¡a pre-ente. llábana 5 de Febrero de 1878.-
defonso Venegas,
-Diego II-
Inspecciou de vigi anda del sétimo distrito.
Queda sin valor la t é lula núm, 4 de cabeza •le familia expedida potista Inspección en 11 da Enero del corriente año á favor de D. Do» mingo Rodriguez y Eítevez, por haber sufrido extravio, cuyo individuo os natural de Lugo, soltero, cochero y de 39 años.
Habana 5 de Fibrero do 1878.—P. O., Isidoro Rosales.
Í1ÜAUTA SERIOS,
OFICINA» DL INTERIOR.
Fiscalía Militar Permanente do la villa de Gua» nahacoa,
D. El odoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comanda .te de Infantería y Fiscal Militar.
Usando di la Jurisdicción que conceden las Ordenanzas y Leyes vigen es, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! pardo Jacinto Nuñez, cuyas señas generales seig -.oran, para que en término de diez dias contados desde esta fecha, se presento en esta Fiscalía cr.il de Barreto nútn. 60, á responder é los ca/gos que le resultan eu la causa que se instruye por komioi-cho t e-potra lo tula persona de B. F-ancisc-Guin é £Ii ¡algo, cometido en 26 de Octubre último; y de uo presentarse eu el referido p¡azo se le sei.tjueiar-í en rebeklí¡.
Guin; biic< a 30 do Enero de 1878.—El Teñí »uta Corouel Comandante Fisoa ,—Euodoro Moneada.
Por el presente anuncio se convoca á D. José González, natural de Cádiz, casado, de cuarenta años de edad, del comercio, cuyo domici lio se ignora, para que dentro de nuevo dina contados desde esta fecha se presente en esta fiscalía de causas par» enterarle de un asunto que lo concierne.— Habana y Enero 24 de 1878 —José Guerra y Macias.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Inspección de vigilancia del noveno di-tr't\ Queda sin ehc. > la céd ¡.a de tomen-“«! número 2308 que i u 30 de Bici« mhre de 1876 se i le expidió por esta inspección á la morena libre Alaría Autunia Mazorca, natural de ¡a Uabuin. soltera, de 20 años, lavandera y vecina «lela calzada del Cerro núm. 727, por haber sufrido . extravío y expedirle un duplicalo con arreglo ¡ al artículo octavo de la I strusci n.
¡ Habana y Febrero 4 de 1878.—El Inspector, Jocó María de Rota.
Alcaldía de Mar de la Chorrera.
I
En las diligencia! que instruyo de órden su j perior, con motivo de haber aparecido arrojados por las olas del mar en el sitio conocido por Pun- ¡ ta Brava, al oeste de la batería de Santa Ciara en ¡a larde de ayei los fragmentos, velámen y ar- , boladura de nn bote sin folio ni uombre, pintado de verde por el fondo, costados blancos y una I lista roja en la cinta, he dispuesto que por cinco 1 días consecutivos en los periódicos oficiales, Gaceta de la Habana y Diario d8 la Marina, se cite | al dueño del referido bote para que en dicho 1 término se presente en este juzgado á evacuar | un acto de justicia.
Chorrera Diciembre 21 de 1877.—Domingo Vareta.
Inspección de vigilancia del segando distrito, |
!
Queda sin efecto la cédula núm. 1246 expe- j dida er 25 de Octubre en 1876 de cabeza de fa- j mili» á favor de la parda libre Micaei Pons, na- l tural de Manzanillo, soltera de 25 años por ha- ! er sufrido extravío.
Habana 5 de Febrero de 1878.-—El Inspec- • tur, Rafael Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 4488 ex-! pedida en comensal el año de 1876 á favor del moreno José Dolores Marquiti, natural de Gua-uabacoa, soltero, sirviente y de26 años por haber sufrido extravio.
Habana 5 de Febrero de 1877.—El Inspec-or, Cár os Urrutia.
Queda sin efecto la voleta de desembarque expedida á favor de I). Juan Rodriguez Gonzalez, natural de t abitua ma, casado, do 45 añ- s, labrador y con toma do razón en el reconocimiento de buques para la cul'e de la Infanta nú mero 37 y el anota ¡o p >r la Celaduría del barrio de Villanueva, por ttaber sufrido xtravio y darle la eélu a del coniente año con arregio al artículo octavo por órd< n del limo. Sr. Arca!da Corregidor de fecha 30 d.l próximo panilo Enero.
Habana y Febrero 4 de 1878.—P. ()., J. B* Tejedor.
Utan lo de lá jurisdicción que conceden las Ordenanza s y Lite? vigentes, por este mi torcer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D. Serafín García Díaz, para qne en el término de diez di'-is coréalos desde esta techa, sa presente en esta fiscalía, calle de B arelo núm. 60, á responder de los cargos que le result n en 1 causa que se instruye con motivo de icho y asalto en cuadrilla, verifícalo el dia 3 de A ;osío ú'tirnc: j de no presentarse en el referido plazo, se le sentenciará en rebeldía.
Guanabacoa Enero 22 de 1878.—El Teniente Coronel, Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía ele causas.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á B. llame u R idriguez y Rodríguez ó Gutiérrez y Gutiérrez para que dentro de nueve días, contados desde esta fecha, comparezca en esta fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa argírica por hurto de una embarcación, seguro que de hacerlo se le oirá y admi nistiará cumplida justicia.—Habana y Febrero 5 de 1878.—José Guerra y Macias.—Por su mandado, Ramón Rivera.
El individuo Juan Bautista López, hijo de Vicente y de Vicen a, natural de A tea, matrícula de Alicante, casado, y de 40 anos de edad: se presentará en dia y hora hábil en esta Fisca lía para enterarle de un asuntoqua le interesa,— Ha Dan a y Enero 19 de 1878.—José Guerra y Macias.—Por mandado de tí. S., Ricardo Zenea y Sollozo.
Consecuente á expediente que estoy instruyendo con motivo de haber aparecido ou la mañana del 6 de Agosto del año próximo pasado en a^ua« de esta Capitanía de Puerto el cadáver de un individuo [moreno] como ae 65 á 70 años, de esta tu a regular, delgado, pelo y barba com-plfctameuti canos; he dispuesto qiepor este medio y en treinta números consecutivos délos periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial so conv qufeu á las personas qne hubiesen tenido conocimiento del hecho y sus circunstancias para que dentro del término señalado se presenten eu esta Fiscalía de Causas á decía' ar lo que les conste acerca de esa ocurrencia.—Habana Enere 22 de 1873.—Je sé Guerra y Macia3.—- Por su manda \o, Ramón Rivera.
Inspección dé vigilancia do Regla-Habiendo sufrido extravío l i cé lula de ve-ciudad cabeza de familia expedida por esta Iu.--peecio í en 14 de Mmzo dei año próximo pasado al talón núm. 1097, á favor de ¡a morona libre Escoláíica Mesa, natural de este pueblo, sol1era, lavandera y de 48 año», ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador de la Jurisdicción, se invalide, y provea á la interesada de la correspondiente al año actual.
Regla 7 de Febrero do 1873.—Luis Corté1.
Queda sin efecto la cédu'a mím. 9947 expelida eu cabeza en año de 1876 á favor del pa: do Die?o Z\yas, natural de eBta, soltero albañil de 29 años por haber sufrido extravio:
Habaua 5 de Febrero de 1877.—El Inspector, (Jarlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula expedida por esta lnspecciou en el año de 1877 de cabeza de fa milia núm. 1391, á favor del moreno libre Filomeno Meri Junco, natural de Matanzas, 37 años soltero, albañil y vecino de Zanja 60 por extravío.
Habana 8 de Febrero de 1873.—Domingo Prado.
4	& 5 P. 60div.
5	4 8 ?. c[v.
I
60 div.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Queda siu efecto la cédula cabeza número 1928, expedida el año 1877 al moreno Quirino Chacón, natural de esta por habérsele extraviado.
Habana 19 de Febrero de 1878.—P. O., José de Castro.
lnspecciou de vigilancia del sexto distrito.
La cédula núm. 2741 de cabeza de familia expedida por esta lnspecciou eu 39 de Abril de 1877 á favor de la morena Lbre Juana Canto, natural de la Habana, de estado soltera, profesión costurera, y de 45 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro 11 presente.
Habana 7 de Febrero de 1878.—Fermín Pérez.
La cédula núm. 7260 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 13 de D.cieni-bre de 1870 á favor de D. Manuel Caeamuut y íiuidiar, natural de Oviedo, de eslado soltero, profesión dependiente y de 31 añes de edad, ha sufr'do extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficia! libro la presente.
Habana 7 de Febrero de 1878.—Fermín Perez.
El individuo Pascual Antonio Bobaño y Par lo, de Jo ó y Antonia, natural de Vivero (Lugo) casado y de 50años de edad, se presentará eu esta Fiscalía de causas en <iia y hora hábil paia nn asunto que le interesa.—Habana Enero 17 de 1873.—José Guerra.—Por su mandado, Ramón Rivera.
La cédula núm, 2657 de comensales expedida por esta Inspección en 30 da Junio de 1870 á favor de D. Fraucisco Patallo Alvarez, natural de Oviedo, de estado íoltcro, profesión dependiente y de 27 años lo edad, ha sufrido extravío.
Y	para su invalidación por la Gaceta oficial tli» bro la presente.
Huta ia 5 de Febrero de 1378.—P. O., Mi -guel Daval.
La cédu’a núm. 2172 de comensales expedida por esta Inspección en 8 de Marzo de 187 i á favor de D? Cecilia Baquen y Bravo, natural de la Habaua, de estado soltera, profesión su casa, y de 21 años de edad, ha sufrido extravío.
Y	paia su invalidación por la Gaceta oficial libro Ja presente.
Habaua 5 de Febrero de 1878.—P. O., Mis guel Bacal.
La cédula núm. 3657 de comensales expedida por esta Inspección del primer distrito en 30 de Mayo de 1876 á tavor de B, Ramon Abrí y Pintó, natural ae Pontevedra, de estado casa do, profesión labrador, » de 31 años de edad!, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oüc.al Jibro la presente.
Habaua 5 de Febrero de 1878.—P. O., Miguel Bacal.
Orden de la plaza del 9 de Febrero <u 1878.
Hervido nar* el 10.
Jefe de dia.—D. Antonio PU y Fiaquer, Corono 1 primer Jefe del batallón de Parada.
Parada.—:? Batallón Artillería de Voluntarios.
IdeTde !SÍ:lB"epWt0 d6 IUS-
Idem del nürn. 4.......) trucuou-
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel do Madera.—Compañía de Cliapelgoms.
idem üet Castillo de la Punta.—Batallón de Parada.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié
-le Ejército.
Reten en el Cuartel del .Rejí¡miento Caballería de Voluntarios.—2? Escuadrón del misino.
Patrullas en Jesus del Monte.—2} Compañía de lie ho barrio.
Hospital..—D. Féliz Caballo, Capitan del regimiento de Ingenieros.
El coronel »argento Mayor.—Recaño.
Colegio de Corredores y ifoti ríos ^omercialcH da la Habana.
CAMBIOS?.
Madrid......................1
Barcelon...............
Bantander ...........
Bilbao............
tí >u Sebastian......
Cádiz ...............«
Sevilla..............
Otras plazas de España
Londres..............
Liverpool ...........
Liverpool prg? en	Lóiídres... I
di istol|
Bristol pagi en Lóndres.....j- ¡til a 17J
Glasgow..........................i
Glasgow pag? en Lóndres.....
Greenock....................
Jreeuock pag? eu Lóndres... j
il amburgo..................
París............................'
tiavre....................
Havre pag? en París.......
Marsella .................
,r . relia pag? en París.... |
írteos....................j
lúdeos pag?	eu Paris....I	<¡i	á. 4 P. 60 djv.
fú>. Les................. |
Grates pg? eu Paris..............|
Sftuc.y........................  j
Nancy pag? en Paris........
à mberes...«.................... ¡
Vai nares pag? en Paris....J
i ajV York................ ]
fvsirn......................
Itosi >u pag? enN. York.....
Pcitimore...................
Baltimore pag? eu N York....
'.-ledei ha...............
Piladelflapag?eu N. York....
New Orleans.................
New Orleans pag? eu N. York !
Mollila... ......................I	Ourreney.
ivlobila pag? eu N Y’ork. | 3} á 4	P. 6ti d|v.
pjrtland....................Hi a 5£ P. cjv.
Portland pag? eu N. York...... ‘
1 Bangor......... .. .......-
Nangor pag? en N York.......
i rovidencia................
Provider»'1“ pag? eu N, York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York....
Bristol......................
Bristol pag“ en N. Y'ork....
vVilmington.................
Wilmiügton dag? eu N York... l
Halifax.....................I
Halifax pag? en N. York.....j
Francfort mg? en X. York...J *■1
Oro del cuño español........ 123¿ á 126 P.
i d , id. americano............. j
LÌ. id. id. mejicano............ I
Plata española...................|
Id. extranjera...................j
Descuento mucan til......... 10 ñ 12 anual.
Bojíos del Tesoro.........
» Billetes del ídem.........
i	ACCIONES.
Compañía , del ferro carril f hü si 6 p.g £>• al 31 de
urbano....... ........; \ Marzo fiantes si conviene.
Las acciones se lian cotizado por el dependiente de corredor D. C. Causerò.
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y
Reilieux, bajo a regular 12 rs. arroba oro.
H id. id id bueno & superior 13 is. id.
M. id. id. id. llórete.,,.. 14 rs. Id.
Arguello inferior á regular,
núm. 8 4 9 [T, H.j....
id. bueno 4 superior n? 10 4
11 ¡d.................
quebrado interior 4 regular
n 13 4 14 id..........
n, bueno n? 16 4 16 id........_
i í. Superior 17 4 18.....
i -a. florete n? 19 4 20 id....
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12 .............. 7J a 7J rs. arroba oro,
CENT RUGAS DE GUARAPO.
N? 8 4 10. Bocoyes........j 8 4 8} rs. arroba oro, según
Baco.'.......1 envase polarización y nú-
Cajas..........) mero.
AZUCAR DE MIEL
N? 6 4 8
La cédula de vecindad de cabez <■ de familia núm. 386, expedida por esta Dependencia en 2 de Marzo del año próxi ao pasado, á favor de I), Salvador »Salvatierra y Fernandez, nafural de Cádiz, viudo, de profesión del campo y vecino de la calzada de Guanabacoa núm. 36, que da sin efecto ni va’or alguno, por haber sufrido extra vio, y habérsete provisto de un duplicado ou esta fecha.—Luis Cortés.
I
5o coy es..i f
áacos......í (
Cajas......) i
AZUCAR DI
Bocoyes.....)
Sacos.......I Nominal.
Caías.......i
Tenencia do Gobiern « de la Nueva Filipina.
Per el Inspector de vigilancia y una pareja de la Guardia Oí vil, fueron sorprendidos en lu fonda de B. Nicolás Meneudez, jugando al prohibido del raon'e en la noche del 23 del actual, los individuos que á continuación se expresan, á los que se les lia impuesto la multa de cincuenta pesos billetes del Banco y la de cien al dueño de la fonda, decomisando 348 peso3 billetes del Banco y 19 en oro ocupados en dicho juego, qu* se destinan, á les fondos para construcción da la Isrlesia parroquial de esta ciudad.
Y ur cumplimento de lo que dispone el arlícuio 45 del fiando de Gobernación y la Regla cuarta de !a circular ie‘ Gobierno Genera! le 22 de Marzo de 1876, se hace público en la Gaceta oficial y periódico de esta localidad. Pinar del Rio 29 de Enero do 1878.—Leou.
Individuos que se citan;
D. Eusebio Potestad, vecino del Cangre.
B. Antonio Cambé, Pío Séquito.
B. Indalecio González, Pinar del Rio:
1). Vicente Perez, Rio Séquito.
D. B'as Okirino, Pinar del Rio.
1). José Capote, Cayos Sau Felipe.
B, Ramón de la Cruz, Rio Séquito.
B. A.ntou;o Cabrera, Rio Se ¡uito.
jlflhtlá do Máfititb fin tai O. iVhtthfld, Mítyof' domo de! vapor Leraündi eft aquella fecha y la parda Nico]asa Díaz que viv'a en la misma eu este stifrgidero ó ignorándose el paradero de ambos te citan por medio del presente á fin de que eu el término de uueve dias so presenten en esta Ayudantía á hoisa hábil ¿a á evacuar la cita q;-e áellos resulta.—Surgidero de Batabauó Enero 26 de 1878.—Antonio Pazos y Rodríguez.—Por su mandato, José Antonio Pili ñ».
C <pitaría del Partido de Arroyo-Naranjo¿ Habiéndosele extraviado á B. Juan Betan-couH y Hernández de esto vecindario, de estado viudo, oficio labrador y de 47 años de edad, la oédu'a de veeindad. cabeza da familia que al numero 165 le fué expedida por esta Capitanía d¡a3 d¡ Abril del año próximo pasado, e; limo- Sr. Alcalde Corregidor, en decreto fecha ¿9 del mes que acaba de espirar ee ha eervide disponer te provea al interesado de la d i am iclual, queda do en u consecuencia uui.; y di aiugu.i valor la extravia, ¡a
° Arroyo Naranjo 19 de Febrero de 1878. Antonio Manchal.
Don Jo-é de la Plaza y Aibertí, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal de un expo-
dieite.
E i. virtud de las facultades que. las Reale Ordenanzas me conceden, por ede mi primer edicto, llamo, cito y emsúazo á D. Juan Marti nez, factor que fué de la Factoría Mi itar de e3tc pauto en el mes de Noviembre del año de mi ochocientos setenta y cinco, para qu6 en el término de treinta dias á contar desde el que se ( u blijue este documento, comparezca en esto Ca serio á prestar su declaración en el expedí nt que inúruyo en averiguación de las causas qu produjeron ja inutilidad de mil quinientas ra cienes de galleta y mi! trescientas idetn de maíz que resultaron avenadas cuando hizo entreg de su destino. Eu inteligencia que de no presen tarse en el plazo prefijado le ocurrirá el i erju -c:o á qnj haya lagar.—Encrucijada 31 de Euer, de 1 78. — El A'féréz, José de la Plaza.
Cajas-----
AZUCAR MASCABADO.
inferior 4 regular,...	6 4 6J rs. arroba oro.
Bueno 4 superior......
......................
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
Habana 9 de Febrero de 1878.—El Sindico interino M. Nuñez.
Ilustre Ajur(amiento de Nueva Paz.
Secretaría.
En el expediente de apremio seguido por este municipio contra Baña Felicia Sanche Tuero, i ara. hacer efectivas las cuotas que ade’ da por el impuesto c’el 30 p.§ del potrero «T -nsjita-» del segundo seinestie de 1876 á 77 y primero de 1877 á 78, ha dispuesto el tír. Presidenta de este Ayuntamiento que el dia 27 de' próximo Fébrero á la« doce de su mañana tenga lugar el remate eu pública subasta ante los e& trados de esta casa Conei-torial do seis cafialie rías de tierra embargadas en dicho potrero y » ta a as en epatrooi uti s ocho pesos oro.
Y para genera1; cóuecim cnP) y particular mente 0« la par;e deudora cuyo domicilio se ig ñora expi io el presente pa1 a sa publi ación e: tres númeroí consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos Diario de la Mar.na y Voz de Cub en Nueva Paz á 31 de Enero de 1878.—Melchor Figuern.
Ayudantía de marina del distrito do Batabanó. tíeceioú de causas.
Citados cíffio testigos en la sumaria que instruyo en averiguación do quien o quienes pueden ser los in lividuosque abandonaron eula noche del 29 de Octubre d* 1 año ) róximo \ asade una chalana en el muelle di este surgidero, conteniendo des si os con varios manojos de tubaco -ama r.na ba lia Un dcoosíta ios eu esta Av u •
QUINTA SECCION.
AJJTÍÍS.
En la cansa criminal seguida de oficio contra D. Vicente Vega Vigii y I). José Blauco Hojas,
Sr. .iuez de primera lustauoiu da ■ t se. lias. ruido disponer qu • poi tu. I, consecutivos de la Gaceta oíi i.d notui me ai citado Vega Vigü, cuyo l ai'adero «6 iguo.::, la m ,,,■ mía i 11 de Noviembre último y <juo ¡i ia vez se e cite y «tupia, o en forma lega! para ante la Exorna. Real Audiencia. 4 ñu deque acuda ante ella par medio,de bu rspresóitl eion/ciivo fallo en lu parte dispositiva dice ; sí. «tí«ü. : que .debo absolver y absuelvo de ia instancia 4 D. Vi c ute Vega, por el delito de robo de dinero en la tienda del pardo Prudencio Blanco, declarando do oficio las costas causadas.»—Y para que tenga debido efecto lo mandado, libro la presente en Remedios 4 36 de Enero de 1878.— Juan Soler.	A O s
¿SBICTOS.
Don Antonio Izquierdo y Pozo; Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente e ficto se hace notorio e! convenio celebrado 4 consecuencia de ia quiebra deD. Jáiine Purgas, cuyo tenor es como sigue.—Eu ia ciudad d - la Ha baña 4 36 de Enero de 1S7S el Sr. Comisario D. Aquilino Ordoñez asistido do mí el infrascrito E cribano por t elegación ,del público D. Gabriel de Salinas, se constituyó en la casa cade de San Ignacio número cierno ocho, tno rada del Sr. Comisario y lugar dispuesto par • a '.m-cioa de la junta acordada para ese -'íu. se dió princino 4 ello con asistencia del depositario Exorno Br. D. Ricardo de ¡Morales y de los acreedores siguientes: D, l»’r..n cisco Illas apoderado de D. Francisco Va le por u» mil trescientos sefenta pesos en oro: l). Marine; Rodiignez por sí. por tres mil seiscientos hóvetna y centro pes >s cinco centavos en billetes: D. .T >an J. deMusset como liquidador de Musset y Compañía por dos mil oc < i - -1 -tos cincuenta y tres pegos sesenta centavos en liun b : D. Juan A. Paz cesionario de D. Cfisme Hertva-.por quinientos piesus en billetes: 1). Fram is'co Solís como gerenta (fe Rodríguez Solís y Compañía por cinco-mil quinientosseteula y odio peso1! cincuenta y cinco centavos eu oro: D. Luis Ibañez como geieilte de Ni riega ó Ibañez, por «ios mil cuatrocientos sesenta y ocho .trece centavos en billetes y novecientos treinta y ocho pe sos cinco centavos e.n oro: D. Emilio A. Pi ida como ™-nrc-seutante con poder del curador it-1 mmior D. Vilo Bluy por oro ocho mil quinientoi diez pesos quiuce e--n-tuvós: D. Francisco Audreu por sí por sesenia y nueve mil novecientoi pesos cincuenta y octio centavos «u billetes: D. Fdiciano de Villalva como gerente d- Vilial-va y Compañía por mil seiscientos veinte y ocho posos ochenta centavos en billetes: D. Cálidido de Bolivar y Compañía, por billetes dos mi! quinientos ocho pesos sesenta y nueve ceutavos: D. Manuel Oofioaeoiu > gerente de Ochoa, Llama y Compañía, por iros mil tre-eien-tos siete pesos cincuenta y s. is centavos - tm1 ‘' : Felipe Alonso como gerente do Miyans, BaUuu ¡ •
i tañía por oio un mil siete pesos sesenta y cuno en, vo-; D. Rainon Nmiell gerente de Brunét, Noupli yi\>. i-psñfa por oro trescientos setenta y tres posos c um, n , centavos: el Ledo. D. Antonio Batanero, apoderada ,:c D? Angela Blay por billetes catorce mil soteciotuos coa-renta y seis pesos dos centavos: el Ledo. D..losó de Carterías, apoderado de D. Josfi Miguel Ealo porbilKtes, treinta v cu-itro mil pesos y también los letrados D. Pastor Elizaldey D. Arturo Amblan!, abogados directores del deudor común y del'depositarlo y adcmú, D. Juan Bautista Pujol con su abogado director,!). Eduardo Ro-inguez por billetes, seis mi! pesos. Y resultando iiú nc-
0	bastarte de acreedores para constituir la junta, se dc--Jarfi esta constituida por el Comisario proeedifin lo-m inmediatamente a la lectura de los artículos dci Oó ligo le Comercio que breen referencia 4 esto partió dar y
a de la memoria y balance presentado por el quclca lo, tesones do lo cual.el Sr. depositario leyó asimismo su nfoiuie y la última cuenta y balance de su adniiun-ra don que se uuirftu 4 los autos.--Seguí-lamento el Sr. Comisario dió también lectura lis» informe i jferentc al iarúcter y antecedentes de esta qulebu y C'>uii> no hubiera ningún Sr. acreedor une piexmdiem liacet con ri nt: s ó acial aciones do los libros, dicho Sr. Comisario hizo presente se iba 4 proceder según dyjturmma ia ley al nombramiento de Síndico, en cuyo momento la representación del deudor manifestó su propósito de hacer proposiciones de convenio 4 lo que sa accedió por el Sr. Comisatio, visto lo cual por el Sr. Ludo. D. José de Cárdenas, apoderado de U. José Miguel de Ealo, pidió la palabra y dijo: que se oponía 4 que se hiciesen p. oposi-*ii>ties i! ■ convenio porque desde Juego acusaba 4 D. Jayme Fargas crlminalmeute, por haber usado en los pagarés que le dió con feeha doce de Enero de mil ochocientos setenta y siete ia firma social «J. Fargas y Compañía» cuando la sociedad de dicha razón, quedó tt-riui nada desde treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y seis.—El Si. Comisario uo obstante lo o esto, estimando que la promoción del Ledo Cárdenas no es de este lugar, y que en el particular concreto de ías proposiciones de convenio anunciado por el deudor debe atenerse 4 lo dispuesto en los artículos mil ciento cuarenta y siete y mi i ciento cuarenta y ocho dei Código de Comercio, dispuso so diera cuenta oon dichas proposiciones, contra lo cual protestó el Ledo. Cárdenas, reservando todos sus derechos y recursos contra lo dispuesto por el Br. Comisario. —til Lodo. Elizalde 4 nombre del deudor dió lectura 4 las proposiciones formulándolas ilela manera siguiente: propone pagar el quin por ciento anual hasta cubrirol total de todos sus créditos pasivos, repartirle dicho quince por ciento en esta forma: diez por ciento páralos escriturarios y cinco pá¡ i ios valistas, principiandoei prlin r p ig» por *ep.'u ■ > <•" treinta de Abril de mil octiocieums s* ,■
Tuesta 4 votación t sta propo.-iei	1	- <
1	ainado la palabra . n ¡no •	. .	,
acreedores resultó en dortuitlva a.imitido .	' .	•
siguiente: eu favor de la proposición v po» la.- <•. ¡u:id . iím arriba enumeradas los Bree. í). Ffaitcik -o I Has, t >. Manuel Rodríguez, D Juan J. Musset. 1). .lu mi a. I’ .:, D. Francisco ftolfs, D. Luis Ibañez. D. Feliciano Vi-tlalvá, D. Cándido de Bolívar D. Manuel Ochoa, JJ. FelipeAlouso y D. Ruinou Nouell, cada ufo por Sus respectivas representaciones’ eu contra el Ludo. Cárdenas, reservándose sus derechos y “.e adhirieron al voto de la mayoría i). Francisco Audreu, y el Ledo. 1'iida que durante la votación se abstuvieron de tomar raí te en clin; se abstuvo también D. Juan Bautista Pujol pifr reservarse sus derechos contra los fiadores de su crédito: y habiendo llegado en erie momento el tír. Lodo. D. Antonio Batanero apoderado de Di Angela Blay, mujer del deudor según po ierque exhibió en el acto bástente -do eu debida forma y que le fué admitido ó impuesto de todo lo ocurrido en el curso de la junta emitió • n voto en favor del convenio, en uso del derc.h« que le dan mil cleuto ciucueuta y cua'ro y mil ciento cincuenta y cinco del Código de Comercio para votar con al qu ¡ no ton, * vo/. en la deliberación.—Resultando; por tanto apmbu i > la proposición por catorce voto» de acreedores, tjú r sentan ciento un mil quiñi» uto- ochenta y .-iue p, cuarenta y tres centavos cu billetes y diez y «i. le mil setecientos setenta y siete pesos con noven! ¿.centavos u oro y un acreedi r 1 or treinta y cuatro mi. pc.-'-s < billetes que votó eu contra; y como quiea «me i • 1 . mayoría absoluta en cantidad y nunn r d» v >t- 1 > excediendo aquella t n much > de los tres q - d : total pasivo qne exijo el artículo mit cieuto cincae > .. y tres del Código, de Comercio el tír. Comí» rio d o , . terminado el acto disponiendo se diera cu nía i' Juez de derecho para lo que proceda y que se agregue • .1 continuación los poderes deD. Joié tíiguel E»t> 4 ftvor leí Dr. D José de Cárdenas otorgado ante el Noiario Ledo. D. Luis Rodríguez, el de de D. Jayme F rg’scn
Cuba; y queso-------
paz y D. Manuel Rodríguez los pagarés q-o presentaron éu este acto, así como el tesiimouio expedido por D. Alejandro Nuñez y que como justificación del crédito del menor presentó el Ltdo. Brida; cou lo que nt dió por terminado que firman con el tír, Comisario, el depositario y (lernas concurrentes, de todo lo cual doy
fgt_Aquilino Ordoñez.—Ricardo Morales..-—Dr. J .-8
le Cárdenas. L. Eduardo V. Rodríguez.—L. A lero Ymblard. - Tumi Bautista Pujo) y tíum ■ — ' m ’■ N indi—Juan A. Pa*—Cándido le Bit..	1
Francisco Solis.—Felipe Alonso. I rute A’i • Manuel P. Ochou. -Manuel Rodrigue m -F■
Illas —L- Alt ton lo. Batanero.—F. Villa! vá.- ,J. J. Musset.—L. Emili > A Prldic—L. Pastor de E . ¡.	.
Tirso Liaguuo.— Ante mí, Tomás de tíilva.»—l.onvo-,	4 los que tengan derecho para oponerse a la apro-
bación de dicho convenio 4 hu de mielo de. uzean dentro de ocho dias, oon apercibimiento de que tra>-mun idos estos si haberse presentado la oposición legal se acu dará su aprobación procediendo esta de derecho.—Habana Febrero 7 de 1878.—Antonio Izquierdo,—Per mandudo le S. tí.—Gabriel de Salinas.	E 1<>
Por el presente, e.lic o, cito, llamo y empl■./<> ' los i creedores de lí. Jo-é Antonio luguauz» y i Vó para ^ le. inuta míe ha de .tener efecto el día iO del <<>, .lento a 12 eu el juzgado situado eu la calle (le Manrique núm 73 COn el otijeto do procederse al nomiiraiuiehto do tím-üco y de hacerse por el deudor proposiciones de c nye-nio 4 los acreedores debiendo estos presentar:e con los documentos iiistilicativos do sus créditos.—Que así lo tengo mandado en los autos del concurso necesario dul expresado Jnguuuzo y Poó.—Habana I1 Havre -1 de lS.b. Antomo Izquierdo.—Por nmudado de tí, tí. Gabriel do tíuliuas.	L ü lü